## Java的线程是不允许启动两次的，第二次调用必然会抛出IllegalThreadStateException，这是一种运行时异常，多次调用start被认为是编程错误。

#### 关于线程生命周期的不同状态，在Java 5以后，线程状态被明确定义在其公共内部枚举类型java.lang.Thread.State中，分别是：
1. 新建（NEW），表示线程被创建出来还没真正启动的状态，可以认为它是个Java内部状态。
2. 就绪（RUNNABLE），表示该线程已经在JVM中执行，当然由于执行需要计算资源，它可能是正在运行，也可能还在等待系统分配给它CPU片段，在就绪队列里面排队。
3. 在其他一些分析中，会额外区分一种状态RUNNING，但是从Java API的角度，并不能表示出来。
4. 阻塞（BLOCKED），这个状态和我们前面两讲介绍的同步非常相关，阻塞表示线程在等待Monitor lock。比如，线程试图通过synchronized去获取某个锁，但是其他线程已经独占了，那么当前线程就会处于阻塞状态。
5. 等待（WAITING），表示正在等待其他线程采取某些操作。一个常见的场景是类似生产者消费者模式，发现任务条件尚未满足，就让当前消费者线程等待（wait），另外的生产者线程去准备任务数据，然后通过类似notify等动作，通知消费线程可以继续工作了。Thread.join()也会令线程进入等待状态。
6. 计时等待（TIMED_WAIT），其进入条件和等待状态类似，但是调用的是存在超时条件的方法，比如wait或join等方法的指定超时版本
7. 终止（TERMINATED），不管是意外退出还是正常执行结束，线程已经完成使命，终止运行，也有人把这个状态叫作死亡。

* 在第二次调用start()方法的时候，线程可能处于终止或者其他（非NEW）状态，但是不论如何，都是不可以再次启动的。

## 什么是线程
1. 从操作系统的角度，可以简单认为，线程是系统CPU调度的最小单元，一个进程可以包含多个线程，作为任务的真正运作者，有自己的栈（Stack）、寄存器（Register）、本地存储（Thread Local）等，但是会和进程内其他线程共享文件描述符、虚拟地址空间等。
2. 在具体实现中，线程还分为内核线程、用户线程，Java的线程实现其实是与虚拟机相关的。对于我们最熟悉的Sun/Oracle JDK，其线程也经历了一个演进过程，基本上在Java 1.2之后，JDK已经抛弃了所谓的Green Thread，也就是用户调度的线程，现在的模型是一对一映射到操作系统内核线程。

## 那么在Java编程中，有哪些因素可能影响线程的状态呢？主要有：
1. 线程自身的方法，除了start，还有多个join方法，等待线程结束；yield是告诉调度器，主动让出CPU；另外，就是一些已经被标记为过时的 resume、stop、suspend之类，据我所知，在JDK最新版本中，destory/stop方法将被直接移除。
2. 基类Object提供了一些基础的wait/notify/notifyAll方法。如果我们持有某个对象的Monitor锁，调用wait会让当前线程处于等待状态，直到其他线程notify或者notifyAll。所以，本质上是提供了Monitor的获取和释放的能力，是基本的线程间通信方式。
3. 并发类库中的工具，比如CountDownLatch.await()会让当前线程进入等待状态，直到latch被基数为0，这可以看作是线程间通信的Signal。

## 守护线程（Daemon Thread）
有的时候应用中需要一个长期驻留的服务程序，但是不希望其影响应用退出，就可以将其设置为守护线程，如果JVM发现只有守护线程存在时，将结束进程，具体可以参考下面代码段。注意，必须在线程启动之前设置。
```java
Thread daemonThread = new Thread();
daemonThread.setDaemon(true);
daemonThread.start();
```