## 内存解释
通常可以把JVM内存区域分为下面几个方面，其中，有的区域是以线程为单位，而有的区域则是整个JVM进程唯一的。
1. 首先，程序计数器（PC，Program Counter Register）。在JVM规范中，每个线程都有它自己的程序计数器，并且任何时间一个线程都只有一个方法在执行，也就是所谓的当前方法。程序计数器会存储当前线程正在执行的Java方法的JVM指令地址；或者，如果是在执行本地方法，则是未指定值（undefined）。
2. 第二，Java虚拟机栈（Java Virtual Machine Stack），早期也叫Java栈。每个线程在创建时都会创建一个虚拟机栈，其内部保存一个个的栈帧（Stack Frame），对应着一次次的Java方法调用。
    * 前面谈程序计数器时，提到了当前方法；同理，在一个时间点，对应的只会有一个活动的栈帧，通常叫作当前帧，方法所在的类叫作当前类。如果在该方法中调用了其他方法，对应的新的栈帧会被创建出来，成为新的当前帧，一直到它返回结果或者执行结束。JVM直接对Java栈的操作只有两个，就是对栈帧的压栈和出栈。
    * 栈帧中存储着局部变量表、操作数（operand）栈、动态链接、方法正常退出或者异常退出的定义等。
3. 第三，堆（Heap），它是Java内存管理的核心区域，用来放置Java对象实例，几乎所有创建的Java对象实例都是被直接分配在堆上。堆被所有的线程共享，在虚拟机启动时，我们指定的“Xmx”之类参数就是用来指定最大堆空间等指标。
    * 理所当然，堆也是垃圾收集器重点照顾的区域，所以堆内空间还会被不同的垃圾收集器进行进一步的细分，最有名的就是新生代、老年代的划分。
4. 第四，方法区（Method Area）。这也是所有线程共享的一块内存区域，用于存储所谓的元（Meta）数据，例如类结构信息，以及对应的运行时常量池、字段、方法代码等。
    * (由于早期的Hotspot JVM实现，很多人习惯于将方法区称为永久代（Permanent Generation）。Oracle JDK 8中将永久代移除，同时增加了元数据区（Metaspace）。
5. 第五，运行时常量池（Run-Time Constant Pool），这是方法区的一部分。如果仔细分析过反编译的类文件结构，你能看到版本号、字段、方法、超类、接口等各种信息，还有一项信息就是常量池。Java的常量池可以存放各种常量信息，不管是编译期生成的各种字面量，还是需要在运行时决定的符号引用，所以它比一般语言的符号表存储的信息更加宽泛。
6. 第六，本地方法栈（Native Method Stack）。它和Java虚拟机栈是非常相似的，支持对本地方法的调用，也是每个线程都会创建一个。在Oracle Hotspot JVM中，本地方法栈和Java虚拟机栈是在同一块儿区域，这完全取决于技术实现的决定，并未在规范中强制。

## 直接内存与code cache等其他内存
直接内存（Direct Memory）区域，它就是我在专栏第12讲中谈到的Direct Buffer所直接分配的内存，也是个容易出现问题的地方。尽管，在JVM工程师的眼中，并不认为它是JVM内部内存的一部分，也并未体现JVM内存模型中。
JVM本身是个本地程序，还需要其他的内存去完成各种基本任务，比如，JIT Compiler在运行时对热点方法进行编译，就会将编译后的方法储存在Code Cache里面；GC等功能需要运行在本地线程之中，类似部分都需要占用内存空间。这些是实现JVM JIT等功能的需要，但规范中并不涉及。
[img](..\..\..\static\img\JVM内存.png)

## Java对象是不是都创建在堆上的呢？
只要是Oracle Hotspot JVM,可以明确所有的对象实例都是创建在堆上，目前很多书籍还是基于JDK 7以前的版本，JDK已经发生了很大变化，Intern字符串的缓存和静态变量曾经都被分配在永久代上，而永久代已经被元数据区取代。但是，Intern字符串缓存和静态变量并不是被转移到元数据区，而是直接在堆上分配，所以这一点同样符合前面一点的结论：对象实例都是分配在堆上。
JDK 8的HotSpot JVM现在使用的是本地内存来表示类的元数据，这个区域就叫做元空间。

## 元空间
1. 随着JDK8的到来，JVM不再有PermGen。但类的元数据信息（metadata）还在，只不过不再是存储在连续的堆空间上，而是移动到叫做“Metaspace”的本地内存（Native memory）中。       
2. 类的元数据信息转移到Metaspace的原因是PermGen很难调整。PermGen中类的元数据信息在每次FullGC的时候可能会被收集，但成绩很难令人满意。而且应该为PermGen分配多大的空间很难确定，因为PermSize的大小依赖于很多因素，比如JVM加载的class的总数，常量池的大小，方法的大小等。
3. 此外，在HotSpot中的每个垃圾收集器需要专门的代码来处理存储在PermGen中的类的元数据信息。从PermGen分离类的元数据信息到Metaspace,由于Metaspace的分配具有和Java Heap相同的地址空间，因此Metaspace和Java Heap可以无缝的管理，而且简化了FullGC的过程，以至将来可以并行的对元数据信息进行垃圾收集，而没有GC暂停。
4. 由于类的元数据可以在本地内存(native memory)之外分配,所以其最大可利用空间是整个系统内存的可用空间。这样，你将不再会遇到OOM错误，溢出的内存会涌入到交换空间。最终用户可以为类元数据指定最大可利用的本地内存空间，JVM也可以增加本地内存空间来满足类元数据信息的存储。
    * 注：永久代的移除并不意味者类加载器泄露的问题就没有了。因此，你仍然需要监控你的消费和计划，因为内存泄露会耗尽整个本地内存，导致内存交换(swapping)，这样只会变得更糟。
5. Metaspace背后的一个思想是，类和它的元数据的生命周期是和它的类加载器的生命周期一致的。也就是说，只要类的类加载器是存活的，在Metaspace中的类元数据也是存活的，不能被释放。每个类加载器存储区叫做“a metaspace”。这些metaspaces一起总体称为”the Metaspace”。仅仅当类加载器不在存活，被垃圾收集器声明死亡后，该类加载器对应的metaspace空间才可以回收。

## 为什么要做永久代到元空间这个转换？
1. 字符串存在永久代中，容易出现性能问题和内存溢出。
2. 类及方法的信息等比较难确定其大小，因此对于永久代的大小指定比较困难，太小容易出现永久代溢出，太大则容易导致老年代溢出。
3. GC 带来不必要的复杂度，并且回收效率偏低。
4. Oracle 可能会将HotSpot 与 JRockit 合二为一。

## 总结一下OOM
1. 堆内存不足是最常见的OOM原因之一，抛出的错误信息是“java.lang.OutOfMemoryError:Java heap space”，原因可能千奇百怪，例如，可能存在内存泄漏问题；也很有可能就是堆的大小不合理，比如我们要处理比较可观的数据量，但是没有显式指定JVM堆大小或者指定数值偏小；或者出现JVM处理引用不及时，导致堆积起来，内存无法释放等。
2. 而对于Java虚拟机栈和本地方法栈，这里要稍微复杂一点。如果我们写一段程序不断的进行递归调用，而且没有退出条件，就会导致不断地进行压栈。类似这种情况，JVM实际会抛出StackOverFlowError；当然，如果JVM试图去扩展栈空间的的时候失败，则会抛出OutOfMemoryError。
3. 对于老版本的Oracle JDK，因为永久代的大小是有限的，并且JVM对永久代垃圾回收（如，常量池回收、卸载不再需要的类型）非常不积极，所以当我们不断添加新类型的时候，永久代出现OutOfMemoryError也非常多见，尤其是在运行时存在大量动态类型生成的场合；类似Intern字符串缓存占用太多空间，也会导致OOM问题。对应的异常信息，会标记出来和永久代相关：“java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space”。
4. 随着元数据区的引入，方法区内存已经不再那么窘迫，所以相应的OOM有所改观，出现OOM，异常信息则变成了：“java.lang.OutOfMemoryError: Metaspace”。
5. 直接内存不足，也会导致OOM，给nio分配直接内存（buffer）。

## 问题：
在试图分配一个100M bytes大数组的时候发生了OOME，但是GC日志显示，明明堆上还有远不止100M的空间，你觉得可能问题的原因是什么？想要弄清楚这个问题，还需要什么信息呢？
答：如果仅从jvm的角度来看，要看下新生代和老年代的垃圾回收机制是什么。如果新生代是serial，会默认使用copying算法，利用两块eden和survivor来进行处理。但是默认当遇到超大对象时，会直接将超大对象放置到老年代中，而不用走正常对象的存活次数记录。因为要放置的是一个byte数组，那么必然需要申请连续的空间，当空间不足时，会进行gc操作。这里又需要看老年代的gc机制是哪一种。如果是serial old，那么会采用mark compat，会进行整理，从而整理出连续空间，如果还不够，说明是老年代的空间不够，所谓的堆内存大于100m是新+老共同的结果。如果采用的是cms(concurrent mark sweep)，那么只会标记清理，并不会压缩，所以内存会碎片化，同时可能出现浮游垃圾。如果是cms的话，即使老年代的空间大于100m，也会出现没有连续的空间供该对象使用。