Third day of fifth week
=

---

## 学习总览
1. spring mvc: mapping、param、header、httpServlet、attribute、forward/redirect、restful、handler、resolver、filter
2. mybatis： 通用mapper、pagehelper
3. spring boot：dependency、application、annotation、plugin、properties、profile、logging、mvc（tomcat/undertow）、dataSource、endpoints
4. 拓展：security、nosql、caching、message broker、testing
5. spring cloud

#### spring mvc
1. 在requestmapping的参数中 params={"userId","userName=lee"}表示请求的参数中必须包含userId和userName的值必须为lee，同理header也可以这样设置（它主要用于判断请求头中的对应属性是否为给定值）
2. Restful格式：资源（uri） 表现形式 状态转化方式 如：/order1/1 HTTP GET
3. 重定向：一般返回的字符串中带有 redirect:xxx或forward:xxx，xxx代表url，然后就会转到特定界面
4. HttpServlet 对象，主要包括HttpServletRequest 、HttpServletResponse 和HttpSession 对象。 这些参数Spring 在调用处理器方法的时候会自动给它们赋值，所以当在处理器方法中需要使用到这些对象的时候，可以直接在方法上给定一个方法参数的申明，然后在方法体里面直接用就可以了。但是有一点需要注意的是在使用HttpSession 对象的时候，如果此时HttpSession 对象还没有建立起来的话就会有问题。
5. @SessionAttributes 除了可以通过属性名指定需要放到会话中的属性外，还可以通过模型属性的对象类型指定哪些模型属性需要放到会话中(用于类上--一般是取出方法通用的session，方法上，属性上都行)
```java
– @SessionAttributes(types=User.class) 会将隐含模型中所有类型为 User.class 的属性添加到会话中。
– @SessionAttributes(value={“user1”, “user2”}
– @SessionAttributes(types={User.class, Dept.class})
– @SessionAttributes(value={“user1”, “user2”}, types={Dept.class}
```

6. @ModelAttribute 
    1. 在方法定义上使用 @ModelAttribute 注解：Spring MVC ,在调用目标处理方法前，会先逐个调用在方法级上标注了@ModelAttribute 的方法。
    2. 在方法的入参前使用 @ModelAttribute 注解：可以从隐含对象中获取隐含的模型数据中获取对象，再将请求参数绑定到对象中，再传入入参,将方法入参对象添加到模。
7. 绑定cookies到controller参数上
```java
@RequestMapping ( "/cookieValue" )  
public String testCookieValue( @CookieValue ( "hello" ) String cookieValue, @CookieValue String hello) {  
   System. out .println(cookieValue + "-----------" + hello);  
   return "cookieValue" ;  
}   
```



#### mybatis
1. 需要注意，在对应的 XML 中，不能出现和继承接口中同名的方法！在接口中，只要不是通过注解来实现接口方法，接口是允许重名的，真正调用会使用通用 Mapper 提供的方法。
2. `@Transient private String otherThings; //非数据库表中字段` 使用 @Transient 注解来告诉通用 Mapper 这不是表中的字段。默认情况下，只有简单类型会被自动认为是表中的字段（可以通过配置中的 useSimpleType 控制）。
    * 注意：byte, short, int, long, float, double, char, boolean 由于存在默认值，这里不会作为简单类型对待！也就是默认情况下，这些字段不会和表字段进行映射。2.2.5 中也强调了这一点。
3. 当类中没有存在标记 @Id 注解的字段时，你可以理解为类中的所有字段是联合主键。使用所有的 ByPrimaryKey 相关的方法时，有 where 条件的地方，会将所有列作为条件。
4. 对象映射表
    1. 默认情况下只有简单类型才会被当作表中的字段(useSimpleType=true)。
    2. 当字段有 @Column 或者 @ColumnType 注解时，也会被当作表中的字段。
    3. 默认情况下，枚举不会当作表中的字段，如果想要自动把枚举作为表中字段，需要配置 enumAsSimpleType=true，这里的例子就启用了这个配置。如果不启用这个功能，也需要加 @Column 或者 @ColumnType 注解。
5. 不同数据库主键生成策略
```java
    //像mysql这类支持自增
    @Id
    @KeySql(dialect = IdentityDialect.MYSQL)
    private Integer id;

    //像oracle这类要通过序列自增的
    @Id
    @KeySql(sql = "select SEQ_ID.nextval from dual", order = ORDER.BEFORE)
    private Integer id;

    //使用uuid的
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY,generator = "select uuid()")
    private String id;
```
* tips:@KeySql注释中useGeneratedKeys 优先级最高，其次是 dialect，最后是 sql。其中 order 只对 sql 方式有效。

- 扩展通用接口
1. 首先定义接口
2. 实现类MySelectProvider，该类需要继承 MapperTemplate
3. 在类中的方法中先是获取了当前接口的实体类型
4. 接下来就是纯粹的拼接 XML 形式的 SQL


#### curl
请求json数据curl -H "Content-Type: application/json" -sd '{"languageId":"1"}' localhost:8888/test

#### 一些java类中为什么需要重载serialVersionUID属性。 
Java的序列化机制是通过在运行时判断类的serialVersionUID来验证版本一致性的。凡是实现Serializable接口的类都有一个表示序列化版本标识符的静态变量：private static final long serialVersionUID; 在进行反序列化时，JVM会把传来的字节流中的serialVersionUID与本地相应实体（类）的serialVersionUID进行比较，如果相同就认为是一致的，可以进行反序列化，否则就会出现序列化版本不一致的异常。[详细地址](https://blog.csdn.net/wh_forever/article/details/51778550)

#### pageHelper
1. 可以配置 reasonable 为 true，这时如果 pageNum<=0 会查询第一页，如果 pageNum>总页数 会查询最后一页。
2. 分页的参数是绑定在线程上的，其在finally的时候进行清空，只要你可以保证在 PageHelper 方法调用后紧跟 MyBatis 查询方法，这就是安全的。如果不紧跟可能会导致PageHelper 生产了一个分页参数，但是没有被消费，这个参数就会一直保留在这个线程上。当这个线程再次被使用时，就可能导致不该分页的方法去消费这个分页参数，这就产生了莫名其妙的分页。
4. 官方推荐的两种方式：
```java
    //第二种，Mapper接口方式的调用，推荐这种使用方式。
    PageHelper.startPage(1, 10);
    List<Country> list = countryMapper.selectIf(1);
    //第三种，Mapper接口方式的调用，推荐这种使用方式。
    PageHelper.offsetPage(1, 10);
    List<Country> list = countryMapper.selectIf(1);
```