+++
title = "2018-07-17"
weight = 94
+++

Second Day of second week
=

---

## 早上 java学习

#### 线程
* getName()             获取线程名称
* currentThread()       获得当前线程对象
* isAlive()             是否在运行
* join()                强行执行
* sleep()               睡眠
* yield()               停止

##### 设置线程优先级
    .setPriority()   1-10   MIN_PRIORITY(1),NORM_···(5),MAX_···(10) 不一定就是优先级高的就能抢得到CPU资源

### 设计模式
#### 在什么情况下应当使用抽象工厂模式
当需要生产同一产品族的时候，使用同一工厂生产同一类产品（比如intel工厂生产其主板和处理器而不是有主板工厂和处理器工厂）。

#### 建造者模式
在客户端，返回建造的具体产品的时候不是通过director来返回的，它只负责指导，是通过具体建造者builder来返回产品。

#### 原型模式
* 浅度克隆：只负责克隆按值传递的数据（比如基本数据类型、String类型），而不复制它所引用的对象，换言之，所有的对其他对象的引用都仍然指向原来的对象。</br>
* 深度克隆：除了浅度克隆要克隆的值外，还负责克隆引用类型的数据。那些引用其他对象的变量将指向被复制过的新对象，而不再是原有的那些被引用的对象。换言之，深度克隆把要复制的对象所引用的对象都复制了一遍，而这种对被引用到的对象的复制叫做间接复制。</br>

* tips：深克隆浅克隆出来的对象都不是原来的对象，但浅克隆克隆出来的对象里面的对象还是一样的，深克隆不一样。
</br>
##### 使用序列化来实现深克隆：
<code>
public  Object deepClone() throws IOException,ClassNotFoundException{
        //将对象写到流里
        ByteArrayOutputStream bos = new ByteArrayOutputStream();
        ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(bos);
        oos.writeObject(this);
        //从流里读回来
        ByteArrayInputStream bis = new ByteArrayInputStream(bos.toByteArray());
        ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(bis);
        return ois.readObject();
    }
</code>

#### 单例模式
1. 饿汉：在装载类的时候就创建对象实例。
2. 懒汉：一直等到马上要使用对象实例的时候才会创建。

3. Lazy initialization holder class模式：
（只要不使用到这个类级内部类，那就不会创建对象实例，从而同时实现延迟加载和线程安全。）
>
public class Singleton {
    
    private Singleton(){}
    /**
     *    类级的内部类，也就是静态的成员式内部类，该内部类的实例与外部类的实例
     *    没有绑定关系，而且只有被调用到时才会装载，从而实现了延迟加载。
     */
    private static class SingletonHolder{
        /**
         * 静态初始化器，由JVM来保证线程安全
         */
        private static Singleton instance = new Singleton();
    }
    
    public static Singleton getInstance(){
        return SingletonHolder.instance;
    }
}
>

4. 单元素的枚举类型已经成为实现Singleton的最佳方法。用枚举来实现单例非常简单，只需要编写一个包含单个元素的枚举类型即可。
>
public enum Singleton {
    /**
     * 定义一个枚举的元素，它就代表了Singleton的一个实例。
     */
    
    uniqueInstance;
    
    /**
     * 单例可以有自己的操作
     */
    public void singletonOperation(){
        //功能处理
    }
}
>

### xml
用java读取xml时候，会读取到空格，使用`某个节点node instanceof Element`避免空格节点输入。


---

## 下午

### 邮箱
写邮件每行不过30字
TO 有关系的人
CC 没关系但需要知晓的
无论是TO,还是CC都需要去看看，合适地处理~~。

考试地址：exam.hand-china.com


### 回顾java基础
* 调用无参构造方法this();
* String类型不变是指的是它的字面量不变，而不是引用不变。
* 使用static声明的方法的时候，只能访问static方法修饰的属性和方法。
* 继承:子类向上转型即 父 `A`= 子 此时A只能访问到父类中的方法；父类向下转型 子 `A` = (子)父 此时A能访问到父类和子类的所以方法。

#### 适配器
适配器模式把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。有两种，类适配器和对象适配器，一个是通过继承实现，一个通过组合实现。

---
## 晚上 
### maven
* -X debug，控制Maven的日志级别,产生执行调试信息。
* -D 传入属性参数如mvn package -Dmaven.test.skip=true就是告诉Maven打包时跳过单元测试。

1. 改locaRepository可以从c改到其他盘
2. 改镜像库的地址Mirror
>
    <mirror>  
      <id>alimaven</id>  
      <name>aliyun maven</name>  
      <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/</url>  
      <mirrorOf>central</mirrorOf>          
    </mirror>
    ~~~
>
3. 使用proxy代理拉仓库
>    
       <proxy>
        <id>ss</id>
        <active>true</active>
        <protocol>http</protocol>
        <host>127.0.0.1</host>
        <port>1080</port>
        <nonProxyHosts>127.0.0.1</nonProxyHosts>
        </proxy>
>    

4. profiles
5. 看c7n上的开发规范配置idea和环境。
6. 新建Maven项目时，可选项目模板quickstart，groupId为com.hand。
7. 在我们项目顶层的POM文件中，我们会看到dependencyManagement元素。通过它，元素来管理jar包的版本，让子项目中引用一个依赖而不用显示的列出版本号。Maven会沿着父子层次向上走，直到找到一个拥有dependencyManagement元素的项目，然后它就会使用在这个dependencyManagement元素中指定的版本号。同理pluginmanagement一样。
8. 把idea上的Terminal改成git bash。`settings–>Tools–>Terminal–>Shell path:C:\Program Files\Git\bin\bash.exe`
9. 考试提交的项目中要有执行的命令，要有.sh，把mvn命令写在里面。
10. 尽量不打包到项目中即不使用mvn install。
11. 考试要全打成jar包，jar包中要有main函数的配置，要使用java -jar运行
12. 考试jar包要改成和项目名称一样的jar包，比如test.jar
13. 父子模块：（父项目与子项目）考试要用到~
14. 根目录下面new moudule（add as ~~~）
    mvn exec执行

---


