+++
title = "2018-07-29"
weight = 83
+++

Summary of third week
=

---

## 归纳总结

---

##### jdbc
这周考了jdbc，通过jdbc来连接数据库没有问题，但在考试中，去查询多表的时候出了bug而且打包一直打不起，有点慌~~，然后自己课下又去回顾了一下docker，对以前不熟悉的知识进行梳理，整合，其中使用docker-compose.yml时，可以在compose中加入属性`build: ./docker/mysql`去自动寻找dockerfile文件构建镜像。

---

##### jsp,servlet
这两个东西的话是下来自己看的视频和一些资料，以前写过jsp的web程序，这次相当于再次去复习这两个东西了，说老实话回头去看这两个东西的时候jsp的一些小标签记不太住，但感觉这些东西能知道有，作用是什么，能用得到的时候能快速地查到，运用就ok了。

---

##### SQL
以前没用过Oracle，通过这几天的学习，实际地感受到，sql通用这个概念。虽然还是有很多Oracle独有的sql方言比如有：单行函数，分组计算函数，分析函数,还有闪回、视图、执行计划等概念。我们学Oracle的方式主要是在老师讲完一些知识点之后，做练习题，刚开始做的时候，觉得😫地一匹，主要还不是不会用里面的一些函数，而是对于查询数据的一个解题思路，不过在做了一下午加一晚上题和看了资料之后，发现相较之下第二天做题比之前流畅得多了。

---

## 一些体会

### 问题和解决
学习过程中对group by的理解感觉始终不太透彻，之后自己网上查资料，然后在数据库里面东搞一下西搞一下，终于搞出点眉头来，这里记录一下。

如果单独对表中的一个字段进行group by的话就是对一个字段分组，但为什么在select的时候就只能查询得到出现在group by中字段呢？比如表中有三个字段A,B,C.现在要select A from table group by A，它会把所有A字段的值相同的先分为一组变成临时表如图：

| B	    | A	    | C      |
| ----- |:-----:|:-----:| 
| b	    | a	    | c      |
| bb	|       | cc     |
| bbb	| aa	    | ccc    |
| bbb	|	    | cccc   |
| bbbb	| aaa	| ccccc  |
| bbbbb	| aaaa	| ccccc  |

在A字段相同的一组中，B字段值可能不相同，比如第一个a组，其中包含b,bb值。这个时候因为b,bb在同一组中我是select不到B的值的（因为是select不可能改变表结构去拆分b,bb）所以，就只能将分好组的A字段给取出来。

但是如果我非要去取那个B字段呢？那你就给B字段分一次组不就行了···，再给A分好组的情况下，再次给B分组，变成临时表2如图：

| B	    | A	    | C      |
| ----- |:-----:|:-----:|
| bbb	| aa	    | ccc    |
| bbb	|	    | cccc   |
| b	    | a	    | c      |
| bb	| a      | cc     |
| bbbb	| aaa	| ccccc  |
| bbbbb	| aaaa	| ccccc  |

这个时候就就要是A,B字段都相同的才分为一组。不相同的就单独为一组。这样就能select A,B了。对于更多的像C,D,E···这些字段类推就行了。


### 还有就是~~~
* 周五晚上去逛夜上海，一个感觉--闷热，不过夜景也很好看，还见识到了本世纪最长时间的月全食，啊，喂喂，这不是一次说是本世纪最什么什么的月全食了吧。