First day of fifth week
=

---

## spring与mybatis整合后打jar包的坑
有必要说下我踩坑的辛酸路···
1. 早上的时候把spring和mybatis整合好后，就想使用mvn插件来打个包试试。
2. 第一次是使用assembly插件来打包，打包过程感觉一切顺利，然后使用java -jar命令运行发现提示错误Unable to locate Spring NamespaceHandler for XML schema namespace [http://www.springframework.org/schema/context]。
    1. 一开始看这个错误以为是我context没有打进包里面去，就在确认自己的包添加依赖没，看了pom，表示没毛病。
    2. 然后去我的spring配置文件中检查context的约束，同样没毛病。
    3. 然后我就开始怀疑我的jar包里没有这个context，就去验证，明明context就打进去了，为什么还找不到，哇！
3. 发现自己搞不动之后，上网搜索答案。
    1. 一开始搜出来一些没用的，然后一步步去筛选，于是就看到了网上说assembly的存在bug？？？为什么出了bug这么久不修复···
    2. 到底是什么bug？因为我依赖的各种jar包中的META-INF文件夹下的spring.handler和spring.schemas都是同名的，assembly在打包的时候，碰到它已经打过的同名的文件的时候，就会跳过，不会将这些文件添加到打出来的jar包中。（也难怪我看到一大堆skip了）。
    3. 正因为它跳过了这些文件，导致打出来的jar包只包含一种依赖jar包的handler和schemas使得其他包缺少它们自己原有的，所以报出异常，找不到上面错误中说的那玩意儿~
4. 找到答案，豁然开朗。
    1. 找到了打包错误的原因就好办了，上网查资料，看看如何在打包的时候将依赖的每个jar包中的schemas和handler加入到自己的jar包中。
    2. 使用shade插件，里面将显示地将schemas和handler添加到我打出来的包中，复制到pom文件，进行打包尝试。检查自己打出的jar包的内容，发现打出来的jar包里面连依赖的jar包都没了。
    3. 没办法，试过n次，调过n次shade里面的内容后，无奈放弃。
5. 吃过午饭，问同事看了下spring的配置文件。
    1. 发现我自己的一个`<context />`没有用到就删除掉了。鬼使神差用assembly打包尝试了一下，运行，无错。看来以后，遇到bug吃个午饭就好了···
    2. 那么问题来了，以后如果我需要用到`<context />`内容的时候不是就不能打包了？看来这个问题还是跑不掉。
    3. 之后注意到不使用context标签后，约束中的context也没有使用了，反应过来其实原因在这里。那这些约束是在哪儿使用的呢？
    4. 好吧，又回到原点了，还是schemas没有打进jar包的问题。心态略炸。
6. 下午去问老师，终于解决。
    1. 写到这儿才发现写了一大堆我自己都不想看这日报了。
    2. 简单来说，就是使用shade打的包能打了，那一开始shade为什么打不了包呢？因为我使用了pluginManagement来声明我的插件（pluginManagement是表示插件声明，即你在项目中的pluginManagement下声明了插件，Maven不会加载该插件。），根本没让我的shade插件起作用。
    3. 将pluginManagement去掉，ojbk。

* 写了这么多我自己都不想看···，总结一下收获：
    1. 经过这么久的调试，算是把约束这个东西在jar包中的起作用的流程大致弄通。
    2. pluginManagement不要拿到子项目中使用，这个是用于父项目定义的，用来在父POM中定义，提供给子POM使用，子POM也可以覆盖这个定义，而且在父POM中定义了版本之后，子模块中直接应用groupId和artifactId，不用指定版本，同时也方便统一管理。而且父POM中的pluginManagement并不会介入到Maven的生命周期。而子项目中plugins就是直接引入一个plugin，是可以绑定到Maven相关的生命周期上的。
    3. 加深了一波对spring配置中标签约束，规则的认识。

## 环境变量的获取
1. Spel选择属性的方式：systemEnvironment和systemProperties。systemEnvironment包含了应用程序所在机器上的所有环境变量。
```xml
<property name="homePath" value="${systemEnvironment['HOME']}" />
```
2. systemPropreties包含了Java应用程序启动时所设置的所有属性（通常通过-D参数）。例如，如果使用-Dapplication.home=/etc/myapp，来启动JVM，就可以通过以下SpEL表达式将该值注入homePath属性中：
```xml
<property name="homePath" value="#{systemProperties['application.home']}" />
```

##### docker常用技巧
docker rm `docker ps -a | grep Exited | awk '{print $1}'`   删除异常停止的docker容器

docker rmi -f  `docker images | grep '<none>' | awk '{print $3}'`  删除名称或标签为none的镜像


## spring实现bean注入原理
工厂+反射+配置文件

1. 第一步，你有用这个bean的需求
```java
UserService userService = BeanFactory.getBean("userService");
```
2. 使用工厂去得到bean，那工厂怎么得到对象呢？ -> 使用反射得到具体对象
```java 
BeanFactory{
    public static Object getBean(String id){
        //先去解析xml，了解到映射的是哪个类，之后通过反射得到对象返回
        Class clazz = Class.forName(“xxx类”);
        return clazz.newInstance();
    }
}
```
3. spring配置bean,来给工厂解析
```xml
<bean id = "xxx" class="com.hand.xxx.xxx"/>
```


## 分享
1. kill -9 $! 杀上一个进程
2. !+用过的命令 能自动补全以前用过的命令
3. inits(50,0,100).sorted().boxed().collect(Collectors.groupBy(it -> it/10));
