---
layout:     post
title:      "Journals"
subtitle:   "Second Day"
date:       2018-07-11
author:     "李宗蔚"
image: "https://ss1.bdstatic.com/70cFvXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=3190355578,329157843&fm=27&gp=0.jpg"
description : "I have noticed the buzzwords “Bitcoin” and “Blockchain” for a while. There are lots of articles, news, and talks around them. It seems that many people believe that cryptocurrency is the future of online payment, some even claim that blockchain would become the fundamental technology of the next generation of the Internet."
published: true
tags:
    - Cryptocurrency
    - Blockchain
    - Bitcoin
---

second day
=

## 早上的git workflow学习

### 集中工作流
    像Subversion一样，集中式工作流以中央仓库作为项目所有修改的单点实体。相比SVN缺省的开发分支 trunk，Git叫做master，所有修改提交到这个分支上。本工作流只用到master这一个分支。

-------------------------------------------

### 功能分支工作流
功能分支工作流以集中式工作流为基础，不同的是为各个新功能分配一个专门的分支来开发。这样可以在把新功能集成到正式项目前，用
`Pull Requests`的方式讨论变更。功能分支工作流仍然用中央仓库，并且master分支还是代表了正式项目的历史。 但不是直接提交本地历史到各自的本地master分支，开发者每次在开始新功能前先创建一个新分支。

-------------------------------------------
### Gitflow工作流
Gitflow工作流通过为功能开发、发布准备和维护分配独立的分支，让发布迭代过程更流畅。严格的分支模型 也为大型项目提供了一些非常必要的结构。

Gitflow工作流仍然用中央仓库作为所有开发者的交互中心。和其它的工作流一样，开发者在本地工作并`push`分支到要中央仓库中。

-------------------------------------------
### Forking工作流 
Forking工作流是分布式工作流，充分利用了Git在分支和克隆上的优势。可以安全可靠地管理大团队的开发者 ，并能接受不信任贡献者的提交。

-------------------------------------------

## git测验
### 列举一道印象深刻的题：

* 取消服务器版本库中ID为 a2387 的提交，而且不能引起历史提交的变更，用什么操作？ _____ 
a) git rebase -i a2387^ 
b) git checkout a2387^ -- . 
c) git revert a2387 
d) git reset --hard a2387^

#### 解析：
* `git revert`：
    * `git revert` 撤销某次操作，此次操作之前和之后的commit和history都会保留，并且把这次撤销作为一次最新的提交`git revert`是提交一个新的版本，将需要revert的版本的内容再反向修改回去，版本会递增，不影响之前提交的内容。
    * `git revert HEAD`      撤销前一次 commit
    * `git revert HEAD^`     撤销前前一次 commit

* `git checkout --`： 
    * 回滚到上一次add或者是commit的记录

* `git reset --hard`：
    * git reset -–hard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容，撤销的commit中所包含的更改被冲掉；

* `git rebase -i`：
    * 可以把它理解成是“重新设置基线”，将当前分支重新设置开始点。这样才能知道当前分支于需要比较的分支之间的差异。
-------------------------------------------

## java测验
### 列举一道印象深刻的题：

* What will be printed when you execute the following code?
    class X {
            Y b = new Y();
            X() {
                  System.out.print("X");
                } 
            } 
    class Y {
            Y() {
                  System.out.print("Y");      
                }
            }
    public class Z extends X {
            Y y = new Y();     
            Z() {
                    System.out.print("Z");      
                }
            public static void main(String[]args) {
                    new Z();
                  }
            }

    A. Z 
    B. YZ 
    C. XYZ 
    D. YXYZ 
#### 解析：选D。

1. 在构造任何对象之前，都会构造父类的对象(因为父类的构造函数通过`super()`语句对父类的构造函数进行默认调用)。
2. 当构造对象时，首先初始化变量，然后执行构造函数。
3. 因此，当执行`new Z()`时，将构造类X的对象，所以就会执行`Y b = new Y()`，输出“Y”。在X的构造函数被调用之后，这意味着“X”将被打印出来。现在将构造Z的对象，因此将执行`Y Y = new Y()`并打印Y，最后调用构造函数`Z()`，因此将打印“Z”。因此，YXYZ将被打印出来。
4. 说到底还是1，2这两个知识的没有掌握到，以后一定要多多积累~~

-------------------------------------------

## Linux学习

### 配置上的一些东东

1. virtualBox 虚拟机免费，相较于VMware更加轻量，推荐使用~。

2. Vagrant是一个简单易用的部署工具，用英文说应该是orchestration tool。它能帮助开发人员迅速的构建一个开发环境，帮助测试人员构建测试环境。

3. 对于使用vagrant部署的环境，如果环境有问题了，只需要将.vargrant删除掉，然后将virtualBox里面的虚拟机关闭，删除掉，在vagrant up再次启动就能开启了，输入vagrant ssh进入linux控制台。

4. 需要注意的是：安装的时候要进入BIOS中开启CPU的虚拟化功能。

### 操作过的一些命令
* `cat`  由第一行开始显示文件内容
* `head` 看头几行         -n 设定行数
* `tail`   看尾部几行     -f 循环读取
* `less` 与 more 类似，但他可以往前翻页
* `more` 一页一页的显示文件内容
* `mkdir`    
    * -m：mode 设定权限  
    * -p：parents 创建父级目录
* `rm `   
    * -r 递归   
    * -f force 强行删除，忽略不存在的文件，系统不再提示  
* `mv` 
    * -b ：覆盖前先备份   
    * -f：force 强制覆盖   
    * -i：询问是否覆盖
* `ls`   列出目录中所有子目录和文件
* `tar` [主选项+辅选项] 文件或目录
    * 通常 -cvf 打包
    * -xvf 解包
* `gzip` *  / gzip -dv *   压缩和解压缩文件或目录，若当前目录下有10个文件则生成10个.gz的压缩包，gzip没有打包功能
* `whereis`
    * -b　查找二进制文件　
    * -m　帮助文件
    * -s　源代码文件    
    * 例子：`whereis -b README.txt`
* `chmod`
    * 文字设定法: `chmod ［who］ ［+ | - | =］ ［mode］ 文件名`
    * 数字设定法: `chmod ［mode］ 文件名`
    * 例子：`chmod ug+w,o-x test.log `
    * `chmod -R 777 dir`
* `chown`
    * 改变文件或目录的所有者和所属的用户组
    * `chown -R root /usr/tony  `
-------------------------------------------