+++
title = "2018-07-31"
weight = 81
+++

Second of fourth week
=

---

## 早上

#### 语法规范
1. 小数类型为 decimal，禁止使用 float 和 double，如果存储的数据范围超过 decimal 的范围，建议将数据拆成整数和小数分开存储。
2. varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过5000，如果存储长度大于此值，定义字段类型为 text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索引效率。说明： 该表的命名以 原表名_字段缩写 的格式命名。
3. 如果需要存储表情，那么选择 utf8mb4 来进行存储，注意它与 utf-8 编码的区别。



---

## 下午

#### SQL进阶

#### 杂点
1. 对于一个表中的字段必须要包含一个版本号，来对数据进行版本控制。
2. 要注意哪些字段可以做反范式化，那些不行。

##### 优化实例
mb 表有 千万级记录，mbei 表要少得多。慢查实例如下：
```sql
    explain
    SELECT mb.id, ……
    FROM mb LEFT JOIN mbei ON mb.id=mbei.mb_id INNER JOIN u ON mb.uid=u.uid  
    WHERE 1=1  
    ORDER BY mbei.apply_time DESC
    limit 0,10
```

1. LEFT JOIN改为JOIN
2. 尽量不要根据非驱动表的字段排序（因为对驱动表可以直接排序，对非驱动表（的字段排序）需要对循环查询的合并结果（临时表）进行排序！）
3. 去除所有JOIN，让MySQL自行决定！
    * tips:请拿起 explain 武器，如果你看到以下现象，请优化：
        * 出现了Using temporary；
        * rows过多，或者几乎是全表的记录数；
        * key 是 (NULL)；
        * possible_keys 出现过多（待选）索引。


##### 数据库结构优化
1. 选择合适的数据类型：
    1. 可以存下我们数据的最小数据类型
    2. 使用简单的数据类型，int类型要比varchar类型，mysql处理更简单
    3. 尽量使用not null字段，因为innodb存储类型，尽量设置默认值
    4. 尽量少用text类型，非用不可的话需要考虑是否分表的方式解决。
2. 表的垂直拆分
    1. 把不常用的字段单独存放在一张表中 
    2. 把大字段独立存放在一张表中 
    3. 把经常使用的字段存放到一起
3. 水平拆分，如何将数据平均插入到N张表呢？
    1. 对ID进行hash运算，如果要拆分成5个表，则使用mod(ID,5)（取模）取出0-4个值，取模后0插0表，取1插1表 
    2. 针对不同的hashID，把数据存储到不同的表中 
    * 拆分后所面临的挑战： 
        1. 跨分区进行查询 
        2. 统计及后台报表操作。 
    * 建议：前后台表进行拆开，前台考虑效率所以进行水平拆分，后台考虑方便完整的数据统计，单独生成统计及报表所用的表

##### 实际操作
除了上面说到的一些理论上的知识外，今天还对mysql实现了开启慢日志操作，进行了一下简单的分析，select性能分析。
这里我自己踩的坑多的就是开启慢日志这些的步骤了：
1. 安装mysql，我是用virtualbox来安装的，使用的是centos7（vagrant安装），安装之后，不知道密码是多少，一直以centos root密码来搜索默认的密码，而且centos7的进入单例模式修改密码方式和以前有很大不同，进入的是修改文件的界面。最后是通过，vagrantfile中修改配置密码来解决的。其实通过vagrant来安装centos它的默认root密码就是vagrant···。
2. 开启mysql的慢日志，安装好mysql，进入的时候一直出错，通过配置文件去找默认的随机密码，也连不进去。然后我用`systemctl status mysqld`命令去查看mysql启动的状态，果然没有启动，原来是因为我脑子抽抽，在启动mysql服务之前把mysql文件权限改给操作系统的root用户了。然后一直连不上去的报错就是因为mysql的一堆文件的所属用户是root而不是mysql。
3. 之后就在/etc/my.cnf 中添加慢日志设置，之后使用命令`show variables like 'slow_query_log';`
```
    log_output=file
    slow_query_log=on
    # 慢日志文件存放的文件目录
    slow_query_log_file = /tmp/mysql-slow.log
    # 只要是没有使用索引的都会加入慢日志中
    log_queries_not_using_indexes=on
    long_query_time = 1
```

4. 查看慢日志
```
    service mysqld restart
    cat /tmp/mysql-slow.log 
    ## 实时查看日志
    tail -f /tmp/mysql-slow.log
```

5. 安装percona toolkit来分析慢日志：
```
    # 安装依赖
    rpm -qa perl-DBI perl-DBD-MySQL perl-Time-HiRes perl-IO-Socket-SSL
    # 下载 rpm
    yum install http://www.percona.com/downloads/percona-release/redhat/0.1-4/percona-release-0.1-4.noarch.rpm
    ## yum安装
    yum install percona-toolkit
```

6. 利用percona工具包分析
```
    #执行
    select sleep(20);
    #然后退出mysql
    pt-query-digest --report  /tmp/mysql-slow.log >  /develop/20645_slow_report.log
    # cd到log所在文件夹 python 开启简易服务器
    python -m SimpleHTTPServer 8081
    # 访问浏览器虚拟机ip+8081端口得到日志分析文件
```
