Second day of fifth week
=

---

#### 自增id获取
在mybatis的insert上加属性useGeneratedKeys="true" keyProperty="id"useGeneratedKeys 官方解释是这样的（仅对 insert 和 update 有用）这会令 MyBatis 使用 JDBC 的 getGeneratedKeys 方法来取出由数据库内部生成的主键（比如：像 MySQL 和 SQL Server 这样的关系数据库管理系统的自动递增字段），默认值：false。把这属性设为true，然后再设置keyProperty也就是对应我们传入java对象中的主键属性，最后自增id就会重新赋值该属性，这样就可以通过这个对象来获取我们想要的自增id。

#### spring事务
1. 默认情况下，RuntimeException以及它的子类们才会触发回滚，try catch块不进行回滚!
2. 使用了@Transactional的方法，对同一个类里面的方法调用， @Transactional无效。比如有一个类Test，它的一个方法A，A再调用Test本类的方法B（不管B是否public还是private），但A没有声明注解事务，而B有。则外部调用A之后，B的事务是不会起作用的。
3. 只能是public，@Transactional注解的方法都是被外部其他类调用才有效，故只能是public。

#### YAML Ain't a Markup Language
参考了其他多种语言，包括：XML、C语言、Python、Perl以及电子邮件格式，它能简单表达清单、散列表，标量等资料形态，特别适合用grep、Python、Perl、Ruby操作。组织出来的数据结构一目了然~。可抛弃properties，作为spring boot的配置文件。


#### 考试
考试的时候遇到sh脚本的问题，上传之前在本地跑程序没有问题，上传到github之后down下来发现脚本语法报错···。发现报错的那个地方没有`;`但我本地跑的时候不加`;`也没毛病啊？后来查资料，说是因为转码问题在文件后面加入了原本系统识别不了的字符，我jio得是上传到github上之后因为仓库的编码格式不同导致down下来拉匝，所以之后还是要老老实实地在每个语句后面加上`;`，其他文件也一样该规整就一定要规整，不然又出什么幺蛾子。

### 记些紧要的spring boot
1. 当需要加载多个配置的xml时，用@ImportResource({"classpath:xxx.xml","~~~xxx.xml"})
2. 在类上有@RestController表示的意思其实就是结合了@Controller和@ResponseBody两个注解。--组合注解，该类下的所有方法都返回json格式数据。
3. `main` 通过调用委托给Spring Boot的类run。SpringApplication将引导我们的应用程序，启动Spring，然后启动自动配置的Tomcat Web服务器。我们需要Example.class作为参数传递给run方法，以告诉SpringApplication哪个是主要的Spring组件。args数组也被传递。
4. `mvn spring-boot:run`--运行命令
5. 要创建可执行jar,添加spring-boot-maven-plugin到 pom.xml
```xml
    <plugin> 
            <groupId> org.springframework.boot </ groupId> 
            <artifactId> spring-boot-maven-plugin </ artifactId> 
    </plugin> 
```
6. 每个版本的Spring Boot都与Spring Framework的基本版本相关联，因此不要自己指定它的版本。
7. spring-boot-starter-parent选相当保守的Java兼容性。如果想使用更高版本的Java，可以添加一个 java.version属性：
```xml
<properties> 
    <java.version> 1.8 </java.version> 
</properties>
```
8. 禁用特定的自动配置
```java
@EnableAutoConfiguration（exclude = {DataSourceAutoConfiguration.class}）
```
9. `@SpringBootApplication  //与@Configuration相同@EnableAutoConfiguration @ComponentScan`
10. 虽然缓存在生产中非常有用，但在开发过程中可能会产生相反的效果，使无法看到刚刚在应用程序中进行的更改。因此，spring-boot-devtools默认会禁用这些缓存选项。缓存选项通常由application.properties文件中的设置配置。
11. 某些资源在更改时不一定需要触发重启。例如，Thymeleaf模板可以就地编辑。默认情况下，改变资源/META-INF/maven，/META-INF/resources，/resources，/static，/public或 /templates不会触发重新启动，但会引发 现场重装。如果要自定义这些排除项，可以使用该spring.devtools.restart.exclude属性。例如，要仅排除 /static，/public设置以下内容:`spring.devtools.restart.exclude =static/ **，public/ **`如果要保留这些默认值并添加其他排除项，改用`spring.devtools.restart.additional-exclude`属性,当对不在类路径中的文件进行更改时，要重启程序，使用 spring.devtools.restart.additional-paths属性配置其他路径以监视更改。
12. `java -jar myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar --debug`
13. 