+++
title = "2018-07-22"
weight = 89
+++

Summary of second week
=

---

## 归纳总结

#### maven
对于maven这周是老师先讲解一些环境和基本操作，然后自己下来进行一波测试和验证。在这周的考试中还使用了很多mvn的命令，以前使用maven都只停留在只能使用pom文件引包的状况下，通过这周的学习之后，大致了解了一些maven运作方式，会使用一些mvn命令来打包自己的项目，在都还停留在用的层面上，以后还是希望能在不断地使用中更加深入地了解maven。


---

#### 一些工作方式和能力述求
在周一下午的时候张经理来给我们讲了之后编码的一些能力要求和微服务，持续交付，容器，特别是敏捷这些用于实际上的东西。以前在学校也学到过敏捷开发，但都是一知半解没有真正地去实践过，周一的时候听到的虽然也还是我听到的敏捷开发，却又添了我不知道的东西，感觉更完善，符合实际，是能够真正运用到往后的项目开发中的东西。

---

#### 设计模式
设计模式的话，以前都是学过的，这次相当于重温了，除了平常的那23个模式之外，这次额外还看了数据访问对象，前端控制器，拦截控制器，传输对象这些实用地模式，每次看设计模式感觉都不一样。以前只是懵懵懂懂，不知道怎么运用，现在来看设计模式，其实发觉有很多自己用过的java方法和框架中都有这些模式的影子出现。在自己写的代码中也用这些模式，但有些时候总感觉生搬硬套，还是经验不够，多多积累~。

---

#### java8新特性
对于新特性以前基本上都是基于java7编程，对于java8出的新特性没怎么用过，虽然以前也看过lambda，但始终没用上。在这一周中，我基本上能知晓运用一些lambda表达式和stream，lambda是用于使用类中含有匿名内部类的时候，比如线程，监听器和你自己实现类时，用到的匿名内部类的情况，这种表达式我认为的话要说它是语法糖，说像，像，说不像，也不太像，毕竟我认为以后java可以也会像这样来简化编码吧。stream是用来处理数据流的，它通过流的操作来对传入的数据流进行撒选，排序，过滤还可以转换成对象流。


---

#### java网络，多线程编程和xml、json解析
对于xml和json，以前做项目的时候因为传输的数据量不大，json也确实比xml好解析还轻便，就一直用的json，但xml也是接触过，也练过手，只是没拿到项目中用过。但在学习网络编程的时候，使用socket想来搞一些不一样地事情的时候遇到很多稀奇古怪地错，哎，其实每个错都有原因，有时候不只是你代码问题，有时候去操作的时候也要注意。比如对于socket一些服务器和客户端的连接哪一方断开，会造成一些异常错误，一些问题困扰了一晚上···，不过最后还是通过问同事，老师，上午查资料解决了。

---

#### 今天搞jdbc的问题
搞jdbc的时候，发现一直连不上去报：”The last packet sent successfully to the server was 0 milliseconds ago.“网上查资料说原因是由于数据库回收了连接,而系统的缓冲池不知道,继续使用被回收的连接所致的，要去设置`my.ini`文件中的`[mysqld] wait_timeout=86400`来延长时间，我就纳闷了默认设置不是8小时吗？我一分钟都没用到。查错查了很久，url中也去添了`&autoReconnect=true&failOverReadOnly=false&maxReconnects=10`还行是不行，突然看到url中的`localhost`就无语了···，我用docker部署的mysql容器，地址要用虚拟机的····，换成我的地址`192.168.99.100`,bingo。

---


## 今天学习的jdbc笔记
1. 没有参数的SQL语句通常使用Statement对象执行。如果多次执行相同的SQL语句，使用PreparedStatement对象可能更有效。
2. `pstmt.setString(parameterIndex, value);`parameterIndex从1开始。
3. 默认的 ResultSet 对象不可更新，仅有一个向前移动的指针。因此，只能迭代它一次，并且只能按从第一行到最后一行的顺序进行。可以生成可滚动和/或可更新的 ResultSet 对象。以下代码片段演示了如何生成可滚动且不受其他更新影响的、可更新的结果集。
```java
Statement stmt=conn.createStatement(ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE,ResultSet.CONCUR_UPDATABLE);
     ResultSet rs=stmt.executeQuery(“select 字段名1，字段名2 from 表名”)；
     //rs可滚动且不受其他更新影响的、可更新的结果集
```
1. 更新当前行中的列值。在可滚动的 ResultSet 对象中，可以向前和向后移动指针，将其置于绝对位置或相对于当前行的位置。以下代码片段更新 ResultSet 对象 rs 的第五行中的 NAME 列，然后使用方法 updateRow 更新用于派生 rs 的数据源表。 
```java
rs.absolute(5); // 将指针移动到结果集rs的第五条记录
rs.updateString(“NAME”, “AINSWORTH”); //将第五条记录的NAME字段值设置为“AINSWORTH”
rs.updateRow(); //更新数据库中的数据
```
2. 将列值插入到插入行中。可更新的 ResultSet 对象具有一个与其关联的特殊行，该行用作构建要插入的行的暂存区域 (staging area)。以下代码片段将指针移动到插入行，构建一个三列的行，并使用方法 insertRow 将其插入到 rs 和数据源表中。
```java
rs.moveToInsertRow(); // 移动当前的记录指针标到insert row
rs.updateString(1, “AINSWORTH”); // 将insert row中第一列的值更新为“AINSWORTH”
rs.updateInt(2,35); // 将insert row中第二列的值更新为“35”
rs.updateBoolean(3, true); //将insert row 中第三列的值更新为“true”
rs.insertRow(); //更新数
rs.moveToCurrentRow(); 
```
* tips：当生成 ResultSet 对象的 Statement 对象关闭、重新执行或用来从多个结果的序列检索下一个结果时，ResultSet 对象会自动关闭。

#### 批处理（Batch）:
1. 批处理的好处,为什么会得到更好的性能?我们不是运行多条语句,而是让所有的更新都在一条语句中完成.这样减少了数据库服务器上的处理负担,否则它必须为每一条语句 分配和维护资源(如指针等).      
2. Statement 的批处理实现及应用 
```java
	stmt.addBatch("insert into person(id, name) 
	values(1,'shong')");
```
3. PreparedStatement批处理实现及应用
```java	 
     PreparedStatement ps = conn .prepareStatement("insert into person(id, name) values(?,?)");
	  ps.setInt(1, 3);//设置参数
	  ps.setString(2, "elise");
	  ps.addBatch(); 
	  ps.executeBatch(); 
```
