+++
title = "2018-07-23"
weight = 88
+++

First day of Third week
=

---

## 早上 
#### 弄了一下jdbc
1. 自己写了一些jdbc的小例子练手。

#### Jsp指令

##### 表达式
根据 Java 语言规范，表达式元素可以包含任何有效的表达式，但你不能使用分号来结束一个表达式。

##### 页面指令
页面指令用于为属于当前 JSP 页面的容器提供指示。可以在 JSP 页面的任何地方编写页面指令代码。按照惯
例，通常在 JSP 页面的顶部编写页面指令代码。`<%@ page attribute="value" %>`

| 属性          | 目的           |
| ------------- |:-------------:| 
| buffer        | 指定一个输出流的缓冲模型。 | 
| contentType   | 定义了字符编码方案。      | 
| errorPage     | 定义了 Java 未检查运行时异常报告的另一个 JSP 的 URL。      | 
| isErrorPage   | isErrorPage 表明这个 JSP 页面是否是由另一个 JSP 页面的属性指定的URL。    |
| import        | 指定在 JSP 中使用的包或类的列表，正如 Java 导入声明为 Java 类所做的 相同。|

##### 包含指令
`<%@ include file="relative url" >`

#### 操作

##### `<jsp:include>`操作
* 举个栗子：
    以下是 date.jsp 文件的内容：
```html
<p> Today's date: <%= (new java.util.Date()).toLocaleString()%></p>
```
    以下是 main.jsp 文件的内容：
```html
    <html> <head> <title>The include Action Example</title> </head> <body> <center> <h2>The include action Example</h2> <jsp:include page="date.jsp" flush="true" /> </center> </body> </html>
```
* tips：会在main.jsp中显示出date.jsp内容

##### `<jsp:forward>`操作
forward forward 操作终止当前页面的操作并将请求转发给另一个资源，如一个静态页面，另一个 JSP页面，或Java Servlet。该操作的简单的语法如下所示：
`<jsp:forward page="Relative URL" />`

#### JSP - 隐式对象
JSP 隐式对象是 Java 对象，JSP 容器使隐式对象在每一个页面中对开发人员是可用的，开发人员可以直接调用它们而不用显式声明。JSP 隐式对象也称为预定义的变量。
1. request 这是与请求关联的 HttpServletRequest 对象。
2. response 这是与客户端响应关联的 HttpServletResponse对象。
3. session 这是与请求关联的 HttpSession 对象。 
4. application 这是与应用程序上下文关联的 ServletContext 对象。从jsp创建开始，这个对象就被创建，一直到结束。可以通过为 application 添加属性，来确保生成 web 应用程序的所有 JSP 文件可以访问它。
5. pageContext 这个封装特使用特定服务器的特性，定义了几个领域，包括 `PAGE_SCOPE ，REQUEST_SCOPE，SESSION_SCOPE，和APPLICATION_SCOPE`。重要方法之一是` removeAttribute `，该方法接受一个或两个参数。例如，`pageContext.removeAttribute(“attrName”)` 从全部范围中删除属性，而下面的代码仅从页面范围中删除它：
`pageContext.removeAttribute("attrName", PAGE_SCOPE)`;
6. page 这是 this 的一个简单的同义词，是用来调用由转换的servlet类定义的方法。

#### Jsp - cookies
1. 设置cookies:
    1. 创建一个 Cookie 对象`Cookie cookie = new Cookie("key","value");`
    2.  设置最大持续时间`cookie.setMaxAge(60*60*24);`
    3.  将 cookie 发送到 HTTP 响应标题中`response.addCookie(cookie);`
2. 读取 Cookies:
    1. 通过调用 `HttpServletRequest` 的 `getCookies()` 方法创建一个javax.servlet.http数组。
    2. 通过数组循环，使用 `getName()` 和 `getValue()` 方法来访问每个 cookie 和相关的值。
3.  删除 Cookies：
    1. 读取一个已经存在的 cookie 并把它保存在 Cookie 对象中。
    2. 使用 `setMaxAge()` 方法将 cookie 的持续时间设置为 0 来删除一个已经存在的 cookie。
    3. 将这个 cookie 添加到响应标题中。`response.addCookie(cookie); `


## 下午

#### 考试
下午考jdbc，一是编码的时候的情况，多个表之间的相互连接耗费了些时间。二就是使用docker-compose来构建MySQL和自己项目的镜像不成功，一直报错，说找不到我的Dockerfile文件，调了很多路径都不成功。



## 晚上

#### 分享会的一些点
在分享会上除了生活上的一些点滴，大家都是发自内心的去讲述来到汉得的一些情况。觉得大家都挺努力的，当然我自己也要努力地去跟上大家的脚步，争取能在培训中得到不菲的收获，也争取能为以后上项目打下不错的基础。除了这个，在讲述知识点的方面我觉得让我感觉最受益的莫过于，Docker的层级关系了，每次一个run生成一个新的读写层，每层都有上一层指向下一层，对于Dockerfile，要注重里面的架构，一层一层向上发展，使用时一层层向下关联。


run： 执行命令行命令，它有两个格式，shell格式：run 命令 （如同在命令行输入）exec格式： run[可执行文件，参数1，参数2]
每一个run命令都会生成新的一层读写层，然后commit，因此不要使用过多run
在撰写Dockerfile的时候，要经常提醒自己，这并不是在写Shell脚本，
而是在定义每 一层该如何构建。
copy：从原路径复制文件到新的一层镜像内的目标路径

##### 自己之后应该注意的着重点：
1. Docker（弄懂compose dockerfile关联，把mysql和自己的项目打成镜像运行）
2. 练练io，java基础
3. SQL语法，概念那些都要。