+++
title = "2018-07-29"
weight = 82
+++

First of fourth week
=

---

## 早上

#### SQL考试
早上开始考试的时候一进去考试系统提示有一个小时交卷，当时以为正常，之后会自动更改系统时间没管那么多，结果考到1个小时自动交卷····，之前做的题····，还好有部分题的本地备份。然后还有个坑就是，只要是一行中有tab或者空格的复制进答题框中，再复制回来就运行出错，原因是系统识别不了改了格式的空格和tab····，然后我一个个改，累~


---

## 下午

#### SQL进阶

##### 先贴问题
1. `MySQL 表关联的算法是 Nest Loop Join，是通过驱动表的结果集作为循环基础数据，然后一条一条地通过该结果集中的数据作为过滤条件到下一个表中查询数据，然后合并结果。(Oracle也一样)`。它是怎么动态指定一个驱动表的，这个表关联算法流程到底是怎样的？
    * 问题解答：当进行多表连接查询时， 驱动表的定义为：
        1. 指定了联接条件时，满足查询条件的记录行数少的表为驱动表；
        2. 未指定联接条件时，行数少的表为驱动表（Important!）。
忠告：如果你搞不清楚该让谁做驱动表、谁 join 谁，请让 MySQL 运行时自行判断

2. 未完待续~


##### 值得一记
1. Mysql的delete语句不支持别名。
2. Mysql临时表只在当前连接可见，当关闭连接时，Mysql会自动删除表并释放所有空间。
3. 当数据超过临时表的最大值设定时，自动转为磁盘表，这个时候就需要通过IO来转成磁盘表，这会造成性能的下降，但是内存表不会，因为它满了就会直接报错，不存在多出开销这种情况。
4. `Create Sequence CUX_PUB_TEMPLATES_S Start With 10001 INCREMENT BY 1;`Oracle通过序列建立自增，而mysql建立自增是通过给字段定义一个属性auto_increment。
5. 导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描的几个注意点：
    1. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断如：
    ```sql
        select id from t where num is null可以在num上设置默认值0，确保表中num列没有null值，然后这样查询：select id from t where num=0
    ```

    2. 尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符
    3. 尽量避免在 where 子句中使用or 来连接条件，如
    ```sql
        select id from t where num=10 or num=20可以这样查询：select id from t where num=10 union all select id from t where    num=20
    ```
    
    4. in 和 not in 也要慎用 如：
    ```sql
        select id from t where num in(1,2,3) 对于连续的数值，能用 between 就不要用 in 了：select id from t where num between 1 and 3
    ```

##### 老师讲的注意点
1. 开发流水线，提交完之后，删除自己的分支，创建分支，提交的时候，创建合并请求，remove 原分支。
2. git规范，java编码规范，restful规范（看一波阮一峰规范讲解）。