+++
title = "2018-07-24"
weight = 87
+++

Second day of Third week
=

---

## 早上

#### 重写去看了docker 记了些自己不熟悉的东西，梳理了自己对于docker的理解，修改了上次考试中错误和镜像打包流程
1. CMD指令的格式和RUN相似，两种格式：
	1. shell格式：	CMD	<命令>格式：CMD	["可执行文件","参数1","参数2"...]
    2. 参数列表格式：CMD["参数1","参数2"...]。在指定了ENTRYPOINT指令后，用CMD指定具体的参数。
* tips:`CMD echo $HOME` 在实际执行中，会将其变更为：`CMD["sh",	"-c","echo $HOME"]`    
2. ENTRYPOINT的格式和RUN指令格式一样，分为exec格式和shell格式。
    1. ENTRYPOINT的目的和CMD一样，都是在指定容器启动程序及参数。ENTRYPOINT在运行时也可以替代，不过比CMD要略显繁琐，需要通过		docker run的参数--entrypoint来指定。
    2. 当指定了ENTRYPOINT后，CMD的含义就发生了改变，不再是直接的运行其命令，而是将CMD的内容作为参数传给ENTRYPOINT指令，换句话说实际执行时，将变为：<ENTRYPOINT> "<CMD>" 
3. 和CMD,ENTRYPOINT一样，HEALTHCHECK只可以出现一次，如果写了多个，只有最后一个生 效。
4. 对于容器而言，其启动程序就是容器应用进程，容器就是为了主进程而存在的，主进程退出，容器就失去了存在的意义，从而退出，其它辅助进程不是它需要关心的东西。
5. 映射到指定地址的指定端口
    1. 可以使用ip:hostPort:containerPort格式指定映射使用一个特定地址，比如	localhost地址 127.0.0.1外部访问容器`$sudo docker run -d	-p	127.0.0.1:5000:5000	training/webapp	python	app.py`
6. 创建一个新的web容器，并将它连接到db容器
    1. `$sudo docker run -d	-P --name web --link db:db	training/webapp	python	app.py`此时，db容器和web容器建立互联关系。--link参数的格式为--link name:alias	，其中name是要链接的容器的名称，alias是 这个连接的别名。web	容器链接到db容器,web	容器将被允许访问db容器的信息。Docker在两个互联的容器之间创建了一个安全隧道，而且不用映射它们的端口到宿主主机 上。在启动db容器的时候并没有使用-p和-P标记，从而避免了暴露数据库端口到外部 网络上。
7.
	build	
指定		Dockerfile		所在文件夹的路径。		Compose		将会利用它自动构建这个镜像，然后使用这个镜像。
build:	/path/to/build/dir

##### 讲一下我镜像打包遇到一些坎
1. 先对项目进行编译，打成jar包
2. 然后将mysql进行打包，编写dockfile去拉镜像并去设置密码和用户权限和将要导入的sql复制过去并导入到镜像（坎一：build的时候使用参数 -f 目录  来指定dockerfile路径。坎二：权限没有设置导致一直导入不了数据。）
3. 编写自己项目的dockerfile，拉取jdk，再将自己项目的jar包和需要的东西复制进镜像（坎三：这要运行项目，必须先等待mysql导入数据完成，sleep 20s）
4. 编写docker-compose 启mysql和自己的镜像，配置添加环境变量，端口那些。（坎四：添加的镜像一定要是自己的镜像，如果添加了原本的镜像没经过数据导入，发现什么都没有）。

## 下午

#### Jsp

##### 重定向
1. 请求重定向到另一个页面的最简单的方法是使用 response 对象的 sendRedirect() sendRedirect() 方法。以下是该方法的符号描述：
`public void response.sendRedirect(String location) throws IOException`
2. 此方法返回带有状态编码和新的页面位置的响应给浏览器。你也可以一起使用 setstatus() 和 setheader() 方法实现相同的重定向。
```java
 String site = "http://www.newpage.com" ; response.setStatus(response.SC_MOVED_TEMPORARILY); response.setHeader("Location", site);
 ```
##### 页面刷新
* `response.setIntHeader("Refresh", 5)`每五秒刷新

##### 核心标签库是被广泛使用的 JSTL 标签库。
1. 在 JSP 页面中引入核心标签库时需要使用的指令：
`<%@ taglib prefix="c" uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" %>`
2. 如`<c:out>`,有out,set,remove,if,choose,(when,otherwise),forEach,redirect,url.

##### Jsp异常处理
1. 检测异常：例如，如果要打开一个文件，但是无法找到该文件，这时就会出现异常。这些异常在编译时不能简单的忽略掉。
2. 运行异常：一个运行异常可能是程序员本来可以避免的一个异常。和检测异常相反，运行异常在编译时可以被忽略。
3. 错误：是超出用户或者程序员的控制而引起的问题。例如，如果一个堆栈发生溢出，那么就会出现一个错误。在编译时他们也会被忽略。

* 处理过程
    1. `<%@ page errorPage="ShowError.jsp" %>`出错的页面头部
    2. `<%@ page isErrorPage="true" %> `错误的页面头部 showError.jsp

##### 一个 JSP 的生命周期包含以下步骤：
1. 编译：当浏览器请求一个 JSP 时，JSP 引擎首先检查是否需要编译这个页面。如果这个页面从来没有被编译过，或者 JSP 在最后一次被编译后已经被修改了，那么 JSP 引擎会编译这个页面。
编译过程包括三个步骤：
    - 解析 JSP。
    - 将 JSP 转换成一个 servlet。
    - 编译这个 servlet。
2. 初始化： 当一个容器加载一个 JSP 时，在修改任何请求之前会调用 jsInit() 方法。
3. 执行： 无论何时一个浏览器请求一个 JSP 时，这个页面都会被加载并且初始化，JSP 引擎在 JSP 中调用 _jspService() 方法。一个 JSP 的 _jspService() 方法在每一次请求时都会被调用，并且为该请求负责生成响应，该方法还负责生成所有的7个 HTTP 方法的响应，也就是 GET， POST，DELETE 等等。
4. 清除： 当一个 JSP 被一个容器从应用中移除时是 JSP 生命周期的破坏阶段。jspDestroy() 方法相当于 servlets 中的销毁方法


#### servlet
1. 相比于HttpServletRequest接口，ServletRequest的应用范围更加广泛，HttpServletRequest只适合在web开发中的http协议的请求，而ServletRequest则没有具体要求。
2. service方法是接口中的方法，servlet容器把所有请求发送到该方法，该方法默认行为是转发http请求到doGet/doPost方法中，如果你重载了该方法，默认操作被覆盖，不再进行转发操作！ 

    1. 创建Loginservlet。
    2. 创建jsp（action=“<% request.getContextPath() %>/loginservlet”）。
    3. 在servlet中处理逻辑（可以使用service处理，也可以使用doget/post。），
    4. 然后再web.xml中去添加
    ```xml
    <servlet>
        <servlet-name>LoginServlet</servlet-name>
        <servlet-class>com.hand.servlet.Loginservlet</servlet-class>
    </servlet>
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>LoginServlet</servlet-name>   //与上面的servletname相连接
        <url-pattern>/loginServlet</url-pattern>
    </servlet-mapping>
    ```
3. 使用sendRedirect可以重定向到其他网站页面，dispatch就不行。

#####   Filter
1. 先写filter类（一些构造方法，init，dofilter，destory啊）
2. 配置web.xml(不同的过滤器先定义就先执行)
```xml
    <filter>
        <filter-name>FilterOne</filter-name>
        <filter-class>com.hand.filter.FilterOne</filter-class>
            <init-param>
                <param-name>param</param-name>
                <param-value></param-value>
            </init-param>
        <filter-mapping>
            <filter-name>FilterOne</filter-name>
            <url-pattern>/*</url-pattern>
        </filter-mapping>
    <filter>
```
3. init:
filter 可以接受一些参数。  init-param 的param-name 就是参数名  param-value就是参数值，支持多个参数,每一个 filter 都有一个 init 方法 ，可以再这个 方法中通过 getInitParamter("key"); key 就是 param-name的值，来获取对应的参数值常用的 就是 设置编码过滤器 ， 例如 ： 
```xml
<init-param><param-name>encoding</param-name><parma-value>UTF-8</param-vaue></init-param>
```

#### 正则
再+，*和?后面加?表示去匹配到范围最小的一个结果

#### SQL

##### ||   字符串连接符
```sql
SELECT last_name ||' is a '||job_id  AS "Employee Details" FROM employees;
```

##### 一些杂点
1. <> 不等于
2. IS NULL 是一个空值，注意不能使用 =NULL
3. 使用LIKE做模糊匹配，可使用% 或者_ 作为通配符：%代表0个或者多个字符，_代表一个单个字符。 
```sql
    SELECT last_name FROM employees WHERE last_name LIKE '_o%';
```
4. 匹配通配符本身：
```sql
select * from actor where first_name like '%a/%%' escape '/';
```
5. Oracle数据库中的数据是大小写敏感的 ： 
```sql
SELECT employee_id, last_name, department_id FROM employees WHERE last_name = 'higgins';  --no rows selected
SELECT employee_id, last_name, department_id FROM employees WHERE LOWER(last_name) = 'higgins'; --got some rows
```

6. 字符串操作函数： 
    |函数          |结果          | 
    |------------|:-------------:|
    |CONCAT('Hello', 'World') |HelloWorld |
    |SUBSTR('HelloWorld',1,5) |Hello |
    |LENGTH('HelloWorld') |10 |
    |INSTR('HelloWorld', 'W') |6| 
    |LPAD(salary,10,'*') |*****24000|
    |RPAD(salary, 10, '*') |24000*****|
    |TRIM('H' FROM 'HelloWorld') |elloWorld| 
    |TRIM(' HelloWorld') |HelloWorld |
    |TRIM('Hello World') |Hello World |

7. 数字操作     
    |函数          |结果          | 
    |------------|:-------------:|
    |ROUND(45.926, 2) |45.93 向上取整|
    |TRUNC(45.926, 2) |45.92 向下取整|
    |MOD(1600, 300) |100 取余|
8. 更多查看D:/1、数据库/1.SQL基础/HAND技术顾问培训%20-%20SQL培训_v1.0.pdf
    日期：`SELECT last_name, TO_CHAR(hire_date, 'fmDD "of"  Month YYYY') AS HIREDATE FROM employees`
9. 在取得的值后面加 “名称” 为取得值赋予列名
10. 相当于if then else的DECODE函数:
```sql
SELECT last_name, job_id, salary,     DECODE(job_id, 'IT_PROG', 1.10*salary,                                  'ST_CLERK', 1.15*salary,                                  'SA_REP', 1.20*salary,                                   salary)  REVISED_SALARY FROM employees;
```

11. 数据库几个范式
    1. 第一范式就是无重复的列。
    2. 第二范式(2NF)要求数据库表中的每个实例或行必须可以被唯一地区分。选课关系表(学号，课程号，成绩，学分)，关键字为组合关键字(学号，课程号)，但由于非主属性学分仅依赖于课程号，对关键字(学号，课程号)只是部分依赖，而不是完全依赖，因此此种方式会导致数据冗余以及更新异常等问题，解决办法是将其分为两个关系模式：学生表(学号，课程号，分数)和课程表(课程号，学分)，新关系通过学生表中的外关键字课程号联系，在需要时进行连接。
    3. 以学生表(学号，姓名，课程号，成绩)为例，其中学生姓名无重名，所以该表有两个候选码(学号，课程号)和(姓名，课程号)，故存在函数依赖：学号——>姓名，(学号，课程号)——>成绩，唯一的非主属性成绩对码不存在部分依赖，也不存在传递依赖，所以属性属于第三范式。
12. “外链接” 语法： 依次为左外连接，右外连接 ，多用left/right join，（+）只有Oracle
```sql
SELECT table1.column, table2.column FROM table1, table2 WHERE table1.column(+) = table2.column;  
SELECT e.last_name, e.department_id, d.department_name FROM employees e LEFT OUTER JOIN departments d ON (e.department_id = d.department_id) ;


SELECT table1.column, table2.column FROM table1, table2 WHERE table1.column = table2.column (+);
SELECT e.last_name, e.department_id, d.department_name FROM employees e RIGHT OUTER JOIN departments d ON (e.department_id = d.department_id) ;
```