---
layout:     post
title:      "Journals"
subtitle:   "Third Day"
date:       2018-07-12
author:     "李宗蔚"
image: "https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1531489044019&di=6b3fc4f202a03f16bfb64dfbef9c1b86&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fattachments.gfan.com%2Fforum%2F201507%2F02%2F163646ll9v2xn0tjz92hrb.jpg"
published: true
hide-in-home: true
tags:
    - Travel
categories: [ Life ]
---

third day
=

-------------------------------------------

## 早上的linux学习

### 重定向和管道
* 重定向 是用来定向命令的输出到一个文件，或把一个文件发送作为到一个命令的 输入。
* 管道 是用来将命令的输出转发到另一个命令作为其输入。

### 软连接和硬链接
* 在Linux系统上符号链接的典型用法是指向一个带版本的文件。假设有几个程序需要访问文件fooX.Y，但麻烦是版本经常变化（像图书馆一样）。每次版本更新时我们都需 要更新指向 fooX.Y的单一引用，而更安全、更快捷的方式是，我们可以让程序寻找名为foo的符号链接，它实际上指向 fooX.Y。
* 这样的话，当你的X和Y发生变化后，你只需更新符号链接 foo 到新的目标文件，而不 用跟踪每个对目标文件的使用并更新。

### 管理用户帐户
* usermod 命令来修改用户账户信息:
    * `usermod [options] [username]`
* 向组内追加用户
    * `append -group` 
* 文件类型：
    * – (连字符): 一个标准文件
    * d: 一个目录
    * l: 一个符号链接
    * c: 字符设备（将数据作为字节流，例如终端）
    * b: 块设备（以块的方式处理数据，例如存储设备）
* 权限操作
    * `chmod 数字或字母符号 file`例如：`chmod 744 myfile` `chmod a+x script.sh`

### 开机过程
1. 初始化POST（加电自检）并执行硬件检查；
2. 当 POST 完成后，系统的控制权将移交给启动管理器的第一阶段，它存储在一个硬盘的引导扇区（对于使用BIOS和MBR的旧式的系统而言）或存储在一个专门的(U)EFI分区上。 
3. 启动管理器的第一阶段完成后，接着进入启动管理器的第二阶段，通常大多数使用的是 GRUB（GRand Unified Boot Loader 的简称），它驻留在 /boot 中，然后开始加载内核和驻留在 RAM 中的初始化文件系统（被 称为 initramfs，它包含执行必要操作所需要的程序和二进制文件，以此来最终 挂载真实的根文件系统）。 
4. 接着展示了闪屏过后，出现允许我们选择一个操作系统和内核来启动的界面。
5. 内核会对接入到系统的硬件进行设置，当根文件系统被挂载后，接着便启动`PID`为1的进程，这个进程将开始初始化其他的进程并最终呈现给我们一个登录提示符界面。

-------------------------------------------

## 下午的Docker学习
### 环境搭建：
* 先将使用`alias docker machine`命名别名
* `dm create name`创建虚拟机
* `eval $("C:\Program Files\Docker Toolbox\docker-machine.exe" env test)`切换到环境下面,就能直接使用如`docker ps`命令了。
    * 之后，再通过输入`dm ssh test` 还可以进入到虚拟机中操作。
* 操作方式和Linux一样
* 可以找到虚拟机的地址,不同于系统上的localhost。

### 自主学习：
#### Docker和传统虚拟化方式
    容器内的应用进程 直接运行于宿主的内核，容器内没有自己的内核，而且也没有进行硬件虚拟。因此容器要比 传统虚拟机更为轻便。

#### Docker 镜像 
* Docker镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文 件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像 不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

* 镜像并非是 像一个	ISO	那样的打包文件，镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成， 而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。

* Docker Registry：
    * 镜像构建完成后，可以很容易的在当前宿主上运行，但是，如果需要在其它服务器上使用这个镜像，就需要一个集中的存储、分发镜像的服务--`Docker Registry`

* 	docker exec
    * `docker exec -it webserver bash` 进入到webserver这个容器里面，

* 随笔--误解和修正：
    * 刚看文档的时候，一堆概念很陌生，云里雾里，以为`docker image`显示出来的全是库中的镜像，当越看到后面，才发现这只是本地的一些镜像，这时候，想到前面的一些概念，有种豁然开朗的感觉，同时对镜像的理解也更加明了。

* docker commit
    * 当我们运行一个容器的时候（如果不使用卷的话），我们做的任何文件修改都会被记录于容器存储层里。而Docker提供了一个`docker	commit`命令，可以将容器的存储层保 存下来成为镜像。换句话说，就是在原有镜像的基础上，再叠加上容器的存储层，并构成新 的镜像。
    * tips：不要使用`docker	commit`定制镜像，将会造成镜像臃肿，定制行为应该使用`Dockerfile`来完成。
    * `docker	commit	[选项]	<容器ID或容器名>	[<仓库名>[:<标签>]]`

-------------------------------------------

## 晚上，继续学习Docker

### dockfile相关

[阿里云加速镜像加速地址][1]

[公司私库][2]

[公共仓库][3]

加速镜像指令：
`docker-machine create --engine-registry-mirror=https://example.com(输入自己加速地址) test`

[1]: https://cr.console.aliyun.com/#/accelerator
[2]: https://registry.saas.hand-china.com
[3]: https://hub.docker.com/

* 大部分都是在官方的dockfile的文档上面进行修改，不自己写dockfile。
* dock hub上面查看dockfile的一些文件。大部分公共的镜像在tools目录下。

### 自主学习

#### Dockerfile
1. 建立一个文本文件，并命名为Dockerfile,
2. `FROM nginx` 这条指令必备，必须为第一条。
3. `RUN echo '<h1>Hello,Docker!</h1>' >	/usr/share/nginx/html/index.html`

* tips：很多人初学Docker制作出了很臃肿的镜像的原因之一，就是忘记了每一层构建的最后一定要清理掉无关文件。

#### docker build
1. `docker build [选项] <上下文路径/URL/->`镜像构建。
2. `docker build`的工作原理:
        Docker在运行时分为Docker引擎（也就是服 务端守护进程）和客户端工具。Docker的引擎提供了一组REST API，被称为Docker Remote API，而如docker命令这样的客户端工具，则是通过这组API与Docker引擎交互，从而完成各种功能。因此，虽然表面上我们好像是在本机执行各种docker功能，但实际上，一切都是使用的远程调用形式在服务端（Docker引擎）完成。
* tips
    1. 一般将dockerfile至于一个空目录下，为什么`COPY ../package.json /app`或者`COPY	/opt/xxxx /app`无法工作的原因，因为这些路径已经 超出了上下文的范围，Docker引擎无法获得这些位置的文件,这样`COPY ./package.json /app`才正确，注意那个`.`指的就是上下文环境。
    2. 类似于`gitignore`,可以按照其语法写个`.dockerignore`来忽略一些不需要打包的文件。此文件也是不需要传给Docker引擎的。

#### 镜像的实现原理：
1. Docker镜像是怎么实现增量的修改和维护的？ 每个镜像都由很多层次构成，Docker使用Union FS将这些不同的层结合到一个镜像中去。
2. 通常 Union FS 有两个用途, 一方面可以实现不借助LVM、RAID将多个 disk挂到同一个目录下,另一个更常用的就是将一个只读的分支和一个可写的分支联合在一起，Live CD正是基于此方法可以允许在镜像不变的基础上允许用户在其上进行一些写操作。Docker在AUFS上构建的容器也是利用了类似的原理。
#### UnionFS
* UnionFS是一种为Linux，FreeBSD和NetBSD操作系统设计的把其他文件系统联合到一个联合挂载点的文件系统服务。它使用branch把不同文件系统的文件和目录“透明地”覆盖，形成一个单一一致的文件系统。


-------------------------------------------