---
layout:     post 
title:      "Journals"
subtitle:   "Fifth day"
date:       2018-07-15
author:     "李宗蔚"
image: "http://img4.imgtn.bdimg.com/it/u=3205171243,3933226975&fm=27&gp=0.jpg"
published: true
tags:
    - summarry
    - Microservice
    - Security
---
fourth day
=

-------------------------------------------

+++
title = "2018-07-15"
weight = 96
+++

First week's summary
=

[git上的作业地址](https://github.com/MiKane200/leemblog.git)
-

-------------------------------------------

## git summary
 从7月9号开始，研发中心开始进行培训，最开始就是培训git。以前对git只是一些基础的克隆仓库，提交，合并等应用。经过培训才对git的理解更深入，比如学会了如何用分支去管理项目，如何进行各种分支操作，如何管理父子模块和对git workflow的理解与学习等。在学习过程中遇到很多问题，也解决了很多问题，总之收获良多。


-------------------------------------------

## linux summary
linux的话是通过培训老师的点睛，自己对linux的一个摸索。我们使用的是virtualBox和vagrant，以前的话用的Vmware，多少有些不熟悉，但通过老师的讲解很快就能在虚拟机上进行一些操作，其中碰到的一个问题是，计算机没有开启虚拟化功能，进入BIOS中开启CPU的虚拟化功能就ok了。自己摸索的话感觉还是欠缺点什么，能做个系统地任务锻炼就更好了。

-------------------------------------------

## docker summary
对于docker，学到了很多东西，就拿镜像来说，从理解概念到构建,放到docker容器里面运行，都有很多的知识蕴含在里面。在课上构建mysql和nginx的时候还比较顺利，只是遇到一些小问题，比如mysql构建的时候加上密码的问题和nginx的端口映射问题。最难受的也许就是自己的hugo网站在docker上运行过程了，这个在下面作业中聊。

-----------------------------------------

## 一些问题和体会

### 问题和解决

#### 先说作业
1. 我先是创建库，对hugo上的模板进行引用，因为对hugo不熟悉，所以在配置自己的内容的时候，不知道如何去用这个主题。后来通过网上搜索别人的教程和在我引用主题的那位老兄的github上找线索和问问同事进行一步步的摸索。
2. 因为引用的是别人的库，所以我在上传代码到git仓库时，一直不成功，后来是通过将别人的主题库引为我的子模块才提交上去的。
3. Dockerfile的编写的话就是借鉴c7n-trainning-journal里面的Dockerfile。用的nginx来承载hugo的，在开始写的时候，很长一段时间构建不成功，其中遇到了很多问题，如ip地址不对，通过找寻资料和问同学，设置conf.toml中的baseurl才成功。后面又遇到一些问题，修改了很多次dockerfile，在一步步调试之下，hugo的运行效果才逐渐稳定下来。

### 还有就是~~~
* 星期六出去运动，星期天早上一起来发现膝盖积液了，哇，心态都炸了。
