Fourth day of fifth week
=

---

3. spring boot：、annotation、plugin、properties、profile、logging、mvc（tomcat/undertow）、dataSource、endpoints
4. 拓展：security、nosql、caching、message broker、testing
5. spring cloud

#### idea的devtools 热部署
1. 加上相应的依赖和插件
2. 在设置里启用标注出的选项 √ Build project automatically
3. 然后 Shift+Ctrl+Alt+/，选择Registry
4. 找到 √ compiler.automake.allow.when.app.running
5. bingo

#### spring boot
1. application：spring boot的入口类，在此类上注解springbootApplication（组合注解：configuration、EnableAutoConfiguration、componentScan），通过这些注解使得它能自动配置tomcat、spring mvc等，还能扫描它所在的同级包及其之下的所有bean。
2. 配置文件注入（还支持yaml文件配置）：
    1. 使用注解@PropertySource指明配置文件位置，使用@Value注入比如：`@Value("${book.author}")private String bookAuthor;`
    2. 在application.properties上面添加属性，然后通过在对象上面指定注解进行注入。
3. 日志配置：使用的是默认的Logback日志配置方式
    1. 在application.properties中添加配置 logging.file=exam1/exam1.log 配置日志文件生成路径
    2. logging.level.org.springframework.web = DEBUG  DEBUG模式
4. profile：针对不同环境进行不同配置。全局的profile使用application-{名称}.properties。然后通过在application.properties中去设置spring.profiles.active = 名称 来指定是哪个活动的profile。
5. spring-boot-start-web 中包含了spring mvc 和tomcat
6. datasource:我使用的是阿里的druid数据源
    1. 加入druid依赖
    2. 在主配置文件中配置数据源
    3. 通过配置类来配置数据源
7. 使用代码去配置tomcat：实现EmbeddServletContainerCustomizer接口的Bean(如果是单个类的话要component扫描，如果配置在入口类上要给类加上static). 还可以去实现工厂类EmbeddServletContainerFactory来配置。内容的话，三个步骤：
    1. 配置端口号
    2. 配置错误页面
    3. 配置servlet容器的session的过期时间
8. 将tomcat替换为undertow：只需要在pom中把spring-boot-starter-web中的依赖改为spring-boot-starter-undertow就ok。
9. endpoints:SpringBoot的Endpoint主要是用来监控应用服务的运行状况，并集成在Mvc中提供查看接口。在pom加入actuator的依赖，使用网页打开对应point页面可以看到应用的状况，也可以在idea上看到。每个endpoint都可以在application.properties里面用 endpoints.[endpoint].[id|sensitive|enabled]来重定义其默认值。
    * tips：这里有个坑啊！依赖好包之后，去查看actuator mapping的point只有info和health两个，然后各种调试，网上查资料，说是要在配置文件中暴露端口，我按他的设置（其中有好几个都是一样的配置）去配置了主配置文件，发现还是用不了？？？于是就怀疑他的配置有问题，继续网上找，终于去官网才给我找出来了···，里面用的配置暴露端口：根本就不是expose，而是exposure，我勒个。
10. 声明式缓存支持：@EnableCaching可使用spring.cache来配置缓存
11. 补充endpoints：编写自定义Endpoint
    1. 编写配置类`@Configuration @Endpoint(id = "my-endpoint")`
    2. 在相应的get、post、delete方法中写自己的实现--使用注解
    3. 在主配置文件中配置，暴露自己的endpoint（management.endpoints.web.exposure.include=my-endpoint），ok
    * tips：1、配置文件中的`@EndPoint`中的id不能使用驼峰法，需要以-分割。2、`@Spring Boot`会去扫描`@EndPoint`注解下的`@ReadOperation, @WriteOperation, @DeleteOperation`注解，分别对应生成Get/Post/Delete的Mapping。注解中有个produces参数，可以指定media type, 如：application/json等。
12. The type WebMvcConfigurerAdapter ，因为5.0 WebMvcConfigurer默认的方法(通过Java 8基线),可以直接实现不需要这个适配器。去实现WebMvcConfigurer就行了。