+++
title = "2018-08-01"
weight = 80
+++

Third day of fourth week
=

---

## 早上

### SQL进阶

#### 生产Oracle awr报告
1. 先去多建立几个快照Snapshot，并在执行存储过程之后又去建立快照
```sql
    drop table t purge;
    create table t ( x int );
    alter system flush shared_pool;
    exec dbms_workload_repository.create_snapshot(); 
    set timing on
    begin
        for i in 1 .. 100000
        loop
            execute immediate
            'insert into t values ( '||i||')';
        end loop;
        commit;
    end;
    /

    执行
    exec dbms_workload_repository.create_snapshot(); 
```
2. 然后去执行生成awr报告的脚本@D:\awrsqlscript\awrrpt.sql。位置自定义
3. 其中在生成的时候一直检索不到快照的数据到awr报告里面，后来问老师去网上查资料那些，执行命令加入参数--alter system set CONTROL_MANAGEMENT_PACK_ACCESS = { DIAGNOSTIC+TUNING }和statistics_level=all;第一个参数意义：DIAGNOSTIC ：显示功能有诊断包包括AWR, ADDM 等。TUNING： 显示一sql推断信息和调优建议。第二个参数有三个值：BASIC :收集基本的统计信息。TYPICAL：收集大部分统计信息(数据库的默认设置)。ALL：收集全部统计信息。
4. 为什么只有我的出现这种错误，别人没有呢？因为我是用的docker的oracle镜像，里面不像在其他linux系统安装那样将这些参数默认为可用···
5. 最后查看awr报告关注SQL Statistics的使用运行排序的表，查看各个sql的各种耗费，定位耗时sql语句。

    
##### 建立前缀索引的语法：
ALTER TABLE table_name ADD KEY(column_name(prefix_length));

##### mysql执行计划中的参数释义
1. rows  需要遍历的数据量
2. type 如果出现 ALL-全表扫描需要留心
3. Extra 关注信息：  
    1. using where 表示筛选条件没有使用索引
    2. Using filesort 表示无法利用索引完成的排序即文件排序
    3. Using temporary 表示需要使用临时表来存储结果集，常见于排序和分组查询；
4. 遇到上述情况考虑加索引、等价改写，进行调优；

    * tips：驱动表会自动进行排序，非驱动表会根据驱动表的结果集进行nest loop的合并结果进行排序，所以后面排序时，尽量使用驱动表的字段进行order by。

##### oracle执行计划
* 注意：
    Cost代表成本值，值越高，表示耗时越长；
    Access predicates： 该列的关联条件走索引
    Filter predicates： 该列的关联条件不走索引
    一定注意啊，在filter上面的列最好放到access下面去走索引啊啊啊！

* 查看SQL执行计划的执行顺序规则：
1. 先从最开头一直连续往右看，直到看到最右边的并列的地方；
2. 对于不并列的，靠右的先执行；
3. 如果见到并列的（分块），就从上往下看，对于并列的部分，靠上的先执行。顺序这个详细可以看老师资料mybase中-如何查看执行计划的执行顺序。
    

##### 常见的五种索引抑制情况：
1. 使用不等于运算符
2. 使用IS NULL 或 IS NOT NULL索引中最常用的结构是B-TREE索引，因此当WHERE子句中使用IS NULL或IS NOT NULL时，索引的使用会被抑制。（数据库中没有值等于NULL，甚至NULL也不等于NULL）比如：需优化SQL语句：Xx.xxx  is null -> nvl(xx.xxx,-99999) = -99999
3. 使用LIKE 在某些情况下，使用LIKE会使用索引。比如‘%somevalue%’或 like ’somevalue%’。第一种抑制索引，第二种情况可以使用索引。出现，%在值的前面时，就去优化。
4. 使用函数，如：TRUNC\SUBSTR\TO_DATE\TO_CHAR\INSTR等，都可以改变列的值，因此被引用的列上的索引将无法使用。还有公式计算，比如 +、-、*、/ ； 或者做字符串拼接，比如 column || ' ' 。
5. 关联条件存在隐式转换（不匹配的数据类型）

    * tips：位图索引、NVL索引消除索引的区别：位图索引（建立一个位图的索引）适用于低基数列（某列的distinct值越多，证明基数越高！），高基数的数列用函数索引比如nvl(xx.xxx,-99999) = -99999。

##### mysql隐式转换
有时候如果sql写得有问题会出现某个语句不走索引（索引抑制），导致性能下降，这时候要给其加上函数索引来让它继续走索引路线。
* 部分不做隐式转换的情况
    1. 十六进制的值和非数字比较会被当作二进制串
    2. 其中一个参数是`TIMESTAMP`和`DATETIME`，并且另外一个参数是常量，常量会被转换成`TIMESTAMP`
    3. 有一个参数是decimal类型，如果另外一个参数是decimal或整数，会将整数转换为decimal后比较。如果另外一个参数是浮点数，会把decimal转换为浮点数进行比较。
    4. 所有其他情况两个参数都会被转换为浮点数比较。除开null比null，字符串比字符串，整数比整数。

##### 数据库对比：Mysql vs Oracle
1. 自动增长的数据类型
Mysql有自动增长的数据类型 auto_increment ；
Oracle 没有自动增长的数据类型，需要建立一个序列 SEQUENCE；
2. group by 用法
Mysql 中 group by 在select 语句中可以随意使用；
Oracle中如果查询语句中有组函数，那其他列名必须是组函数处理过的或者是group by子句中的列，否则报错；
3. 引号问题
Mysql中单双引号均可；
Oracle以单引号包裹字符串，双引号包裹别名。
(项目中发生过双引号包括字符串，导致项目在 Oracle环境报错的情况。)
4. 临时表
Mysql 和 Oracel 的临时表有本质上的区别：
Mysql: 使用时创建；表和数据只有当前会话可见，其他会话表都看不到；会话关闭自动删临时表；Mysql:删表+删数据
Orace: 可提前创建；表和数据当前会话可见，表其他会话也可见，数据不可见；会话关闭临时表依然存在；Oracel:删数据