---
layout:     post
title:      "Journals"
subtitle:   "Frist Day"
date:       2018-07-10
author:     "李宗蔚"
image: "https://ss1.bdstatic.com/70cFvXSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=916808862,271937797&fm=27&gp=0.jpg"
published: true
tags:
    - Cryptocurrency
    - Blockchain
    - Bitcoin

---
<!-- 上面的categories还有tips，tech，life，note -->
Frist day
=
git学习
-

[github : 父子模块](https://github.com/MiKane200/fatherRepository)


### git status
    这个命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上⾯的命令告诉我们，`readme.txt`被修改过了，但还没有准备提交的修改。
注意点：
* 要随时掌握⼯工作区的状态，使⽤git status命令。 
* 如果git status告诉你有⽂文件被修改过，⽤用git diff可以查看修改内容

-------------------------------------------

### git log
    版本控制系统肯定有某个命令可以告诉我们历史记录，在Git 中，我们用`git log`命令查看。

-------------------------------------------
### git reset --hard
`HEAD`指向的版本就是当前版本，因此，`Git`允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令`git reset --hard commit_id`。
注意点：
* 穿梭前，⽤`git log`可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。 
* 要重返未来，⽤`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

-------------------------------------------
### git checkout -- name 
总之，就是让这个文件回到近一次`git commit`或`git add`时的状态
注意点：
* Git同样告诉我们，⽤命令`git reset HEAD file`可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区：  `git reset HEAD name`

### git remote add
#### 添加远程库例子：
`git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git`

注意点：
* 推送到远程库，第一次推送加参数-u  ： `git push -u origin master`

-------------------------------------------

### git的精髓：分支
Git⿎励⼤量使⽤分⽀： 
* 查看分⽀：`git branch `
* 创建分⽀：`git branch name `
* 切换分⽀：`git checkout name`
* 创建+切换分⽀：`git checkout -b name `
* 合并某分⽀到当前分⽀：`git merge name `
* 删除分⽀：`git branch -d name`
* 如果要强⾏行删除，需要使⽤用命令`git branch -D feature-vulcan`。

注意点：
* Commit之后先将head指向master然后再merge dev分支，然后删除分支。

-------------------------------------------
### git merge --no-ff

通常，合并分⽀时，如果可能，Git会⽤“Fast forward”模式，但这种模式下，删除分⽀后，会丢掉分⽀信息。 如果要强制禁⽤“Fast forward”模式，Git就会在merge时⽣成⼀个新的commit，这 样，从分⽀历史上就可以看出分⽀信息。
`git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev`

-------------------------------------------

### git stash
Git还提供了⼀一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后 继续⼯作。

1. 用`git stash apply`恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用`git stash drop`来删除。

2. 另一种方式是用`git stash pop`，恢复的同时把stash内容也删了： `git stash pop`,你可以多次`stash`。恢复的时候，先⽤`git stash list`查看，然后恢复指定的stash，⽤命令： `git stash apply stash@{0}`.

注意点：
* 要查看远程库的信息，用`git remote -v`（v显示更详细信息）

-------------------------------------------

### 多人协作的工作模式： 
在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是用这个命令创建本地dev分支： `git checkout -b dev origin/dev`
1. 首先，可以试图⽤`git push origin branch-name`推送⾃己的修改； 
2. 如果推送失败，则因为远程分⽀比你的本地更新，需要先用`git pull`试图合并； 
3. 如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交； 
4. 没有冲突或者解决掉冲突后，再用`git push origin branch-name`推送就能成功！
5. 如果git pull（从远程库更新）提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，⽤命令`git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`。 

-------------------------------------------

### tag:
* 命令git tag name用于新建⼀一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
* `-a tagname -m "blablabla..."`#可以指定标签信息； 
* `-s tagname -m "blablabla..."`#可以⽤用PGP签名标签； 
* `git tag`#可以查看所有标签

* `git push origin tagname`#可以推送⼀一个本地标签；
* `git push origin --tags`可以推送全部未推送过的本地标签； 
* `git tag -d tagname`可以删除⼀一个本地标签； 
* `git push origin :refs/tags/tagname`可以删除⼀一个远程标签。

-------------------------------------------

在Git⼯工作区的根⽬目录下创建⼀个特殊的.gitignore⽂文件，然后把要忽略的⽂文件名填进去，Git就会⾃自动忽略这些⽂文件。把.gitignore也提交到Git，就完成了！
1. 忽略某些⽂文件时，需要编写.gitignore。 
2. .gitignore⽂文件本⾝身要放到版本库⾥里，并且可以对.gitignore做版本管理！

-------------------------------------------

### 别名:
我们只需要敲⼀一⾏行命令，告诉Git，以后st就表⽰示status： 
 `git config --global alias.st status`

-------------------------------------------

### Fork:
* 在GitHub上，可以任意`Fork`开源仓库；
* ⾃己拥有Fork后的仓库的读写权限；
* 可以推送`pull request`给官⽅方仓库来贡献代码

-------------------------------------------

###	CI,CD, DevOps
1. CI持续集成包含打包测试。
2. CD持续部署。
3. DevOps核心自动化。

-------------------------------------------

### Hugo
Hugo是由Go语言实现的静态网站生成器。简单、易用、高效、易扩展、快速部署。

-------------------------------------------

### .gitignore
一般来说每个Git项目中都需要一个“.gitignore”文件，这个文件的作用就是告诉Git哪些文件不需要添加到版本管理中。实际项目中，很多文件都是不需要版本管理的，比如Python的.pyc文件和一些包含密码的配置文件等等。这个文件的内容是一些规则，Git会根据这些规则来判断是否将文件添加到版本控制中。

-------------------------------------------

### .gitmodules
Git 子模块功能允许你将一个Git仓库当作另外一个Git仓库的子目录。这允许你克隆另外一个仓库到你的项目中并且保持你的提交相对独立。

-------------------------------------------

### .yml
YML文件格式是YAML (YAML Aint Markup Language)编写的文件格式，YAML是一种直观的能够被电脑识别的的数据数据序列化格式，并且容易被人类阅读，容易和脚本语言交互的，
可以被支持YAML库的不同的编程语言程序导入，比如： C/C++, Ruby, Python, Java, Perl, C#, PHP等。

-------------------------------------------

### gitflow 工作流