+++
title = "2018-07-20"
weight = 91
+++

Fifthth Day of second week
=

---

## 早上

#### 花了一些时间看同事的周报，也看到一些很有用的东西。
1. HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行),HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行，Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。
2. JvM中关于synchronized的两条规定： 1. 线程解锁前必须要把共享变量的最新值刷新到主内存中 2. 线程加锁时必须把工作内存中的共享变量的值清空，从而使接下来需要共享变量时只能从主内存中读
3. 避免文件输出乱码： 
   <properties>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
        <project.reporting.outputEncoding>UTF-8</project.reporting.outputEncoding>
    </properties>
4. lambda的使用场景
函数式接口：Functional Interface. 
定义的一个接口，接口里面必须 有且只有一个抽象方法 ，这样的接口就成为函数式接口。 
在可以使用lambda表达式的地方，方法声明时必须包含一个函数式的接口。 
（JAVA8的接口可以有多个default方法）
任何函数式接口都可以使用lambda表达式替换。 
例如：ActionListener、Comparator、Runnable
lambda表达式只能出现在目标类型为函数式接口的上下文中。

* tips： 
只能！！！ 意味着如果我们提供的这个接口包含一个以上的Abstract Method，那么使用lambda表达式则会报错。

* situation： 
你在某处就真的只需要一个能做一件事情的函数而已，连它叫什么名字都无关紧要。 
Lambda 表达式就可以用来做这件事。

5. 使用String默认的排序规则，比较Person的name字段
```java
Comparator<Person> byName = Comparator.comparing(p -> p.getName());
//不用写传入参数,传入的用Person来声明
Comparator<Person> byName2 = Comparator.comparing(Person::getName);
```
6. foreach lambda：
```java
        Collection books = new HashSet();
        books.add("1");
        books.add("2");
        books.add("3");
        books.forEach(obj -> System.out.println("迭代集合元素:" + obj));
```

7. 排序：
```java
//普通写法：
List<Person> people = ...
Collections.sort(people, new Comparator<Person>() {
  public int compare(Person x, Person y) {
    return x.getLastName().compareTo(y.getLastName());
  }
})

//使用lambda表达式写法：
people.sort(comparing(Person::getLastName));
```

8. stream,中间方法和终点方法（其中要使用并行流，只需要.parallel()即可）
* 中间方法：Filter，map，limit，distinct
* 终点：count，collect
[进阶学习java8新特性](http://zh.lucida.me/blog/java-8-lambdas-insideout-language-features/)

---

## 下午

##### Callable 和 Future 创建线程
1. `implements Callable<返回值类型>`实现线程接口,重写call方法
```java
    @Override  
    public 返回值类型 call() throws Exception  {
        //do something
        return xxx;
    }
```
2. `CallableThreadTest ctt = new CallableThreadTest();`实例化callable
3. `FutureTask<返回值类型> ft = new FutureTask<>(ctt);`使用FutureTask来包装callable,其封装了callable的返回值
4. `new Thread(ft,"有返回值的线程").start();`开启线程
5. `ft.get();`得到返回值

#### 想做个这个
 开一个服务器，如果有一个客户端开启就打开一个线程，
其中一个线程输入数据（1.采用json格式传输2.采用xml格式传输），
服务端记录数据保存到本地，并把数据映射成对象，再读取一份服务器数据，
添加到对象中来修改数据，再传送回客户端。

#### 做的过程中遇到的一些问题
1. java.net.SocketException: Connection reset：这个是一方socket主动断开后另一方没有意思到，它还认为对方是连接着的，然后就去读取，发现对方断开了，之后又开一个线程给对方，但实际上对方已经溜了，所以并传不了数据。

2. Software caused connection abort: recv failed ：这个错没找到，明天再看看。

3. 使用命令给项目打包的时候，发现依赖包打不了，没找出解决方法，明天去问问老师。


4. readline读不出json任何数据,不知道为什么一直卡在readLine()这个函数那儿。
```