Third day of sixth week
=

---

## spring cloud
1. 网关配置：   
    1. 路由配置：配置文件中实现网关转发：`zuul.routes.<serviceId>=<path>`，其中`<serviceId>`用来指定路由的具体服务名，`<path>`用来配置匹配的请求表达式。比如下面的例子，它的路由规则等价于上面通过path与serviceId组合使用的配置方式。`zuul.routes.user-service=/user-service/**`
    2. 通过继承ZuulFilter抽象类并重写了下面的四个方法来实现自定义的过滤器。这四个方法分别定义了：
        1. filterType：过滤器的类型，它决定过滤器在请求的哪个生命周期中执行。
            1. pre：在请求被路由之前调用
            2. route：在路由请求时候被调用
            3. post：在route和error过滤器之后被调用
            4. error：处理请求时发生错误时被调用
        2. filterOrder：过滤器的执行顺序。当请求在一个阶段中存在多个过滤器时，需要根据该方法返回的值来依次执行，filterOrder() 方法数字越大优先级越低。
        3. shouldFilter：判断该过滤器是否需要被执行。直接返回true,表示该过滤器对所有请求都会生效。实际运用中我们可以利用该函数来指定过滤器的有效范围。
        4. run：过滤器的具体逻辑。这里我们通过ctx.setSendZuulResponse(false)令zuul过滤该请求，不对其进行路由，然后通过ctx.setResponseStatusCode(401)设置了其返回的错误码，当然我们也可以进一步优化我们的返回，比如，通过ctx.setResponseBody(body)对返回body内容进行编辑等。
        5. 在实现了自定义过滤器之后，它并不会直接生效，我们还需要为其创建具体的Bean才能启动该过滤器https://goo.gl/hkqZtv
2. OAuth 2.0:
    1. 用户给客户端授权的五种模式：
        1. 授权码模式（authorization code）
        2. 简化模式（implicit）
        3. 密码模式（resource owner password credentials）
        4. 客户端模式（client credentials）
3. 我们经常会需要启动多个实例的情况来测试注册中心、配置中心等基础设施的高可用，也会用来测试客户端负载均衡的调用等。但是，我们一个应用只能有一个端口号，这就使得在本机测试的时候，不得不为同一个服务设置不同的端口来进行启动。这个时候就可以使用随机端口和随机服务名来启动多个实例了。
    * 随机服务名`eureka.instance.instance-id=${spring.application.name}:${random.int}`
    * 随机端口号`server.port=${random.int[10000,19999]}`
4. 会话无法保持和重定向后的HOST错误的解决方法：
    1. 会话保持问题：
        1. 使用全局设置：`zuul.sensitive-headers= '*'`
        2. 指定路由设置：`zuul.routes.<routeName>.sensitive-headers='*'` `zuul.routes.<routeName>.custom-sensitive-headers=true`。
    2. 配置属性`zuul.add-host-header=true`
5. 当actuator端点设置了`context-path`之后，turbine如何聚合数据？首先，我们要知道actuator端点设置了`context-path`是什么意思？也就是说，此时`spring boot actuator`的端点都有了一个前缀，比如：`management.context-path=/xxx`,如果设置了上面的参数，那个对于收集hystrix数据的端点将变为：`/xxx/hystrix.stream`。之后还要在配置文件中加上配置，才能使得turbine能正确地找到hystrix的数据，并收集：`turbine.instanceUrlSuffix=/xxx/hystrix.stream`。
6. 如果我们的机器或网络环境等原因不是很好的话，第一次请求经常会超时，而之后的调用就没有问题了。失败的原因主要是Ribbon进行客户端负载均衡的Client并不是在服务启动的时候就初始化好的，而是在调用的时候才会去创建相应的Client，所以第一次调用的耗时不仅仅包含发送HTTP请求的时间，还包含了创建RibbonClient的时间，这样一来如果创建时间速度较慢，同时设置的超时时间又比较短的话，请求就会超时。