+++
title = "2018-07-16"
weight = 95
+++

First Day of second week
=

-------------------------------------------

## 早上 基础环境

### Maven

#### pom
* 所有的 POM 文件要项目元素必须有三个必填字段: groupId，artifactId，version
* pom.xml 的根元素是 project，它有三个主要的子节点`<groupId>`，`<artifactId>`，`<version>`。

#### 常用指令
列举几个命令就不记流水账了
1. mvn clean:清理上一次构建生成的所有文件
2. mvn validate:验证工程是否正确，所有需要的资源是否可用
3. mvn test:执行单元测试
4. mvn package:除编译项目还会对项目进行打包，在target生成jar/war包
5. mvn deploy:除install外，还会将项目部署至远程仓库

### 在idea集成配置docker
1. 先是安装docker插件。
2. 然后在Run/Debug configration中去配置mysql镜像的一些属性
3. 在docker插件中去发布mysql
4. 成功部署
* tips:在配置binding mount的时候，由于操作系统的问题（idea没有提示什么错误）要把创建的路径的符号进行转换。如：`c:/uers/`改成`/c/users/`。

#### links
主要是连接容器的，各个容器之间网络是不通的，但可以通过配置links来使容器网络能互通。


#### 使用的镜像
在使用一些之前，先是在docker hub上去搜一下这些镜像，查看`environment variable`,看看哪些可以定义的环境变量。

### Kafaka & Zookeeper
不使用idea来配置这个，使用docker compose来进行配置。
方便集群式的容器化，进行集群管理，将两个容器的网络环境带到一个环境中去。减少配置。

### 早上的一个小结
早上的话，学习了一些Maven，idea上配置docker等一些知识，老师讲完后自己也动手去尝试了一下，配置的时候因为路径问题耗费了一些时间（上面idea集成配置docker的tips有），其他大致还算顺利，不过操作还是不太熟悉，以后多运用，加强。

-------------------------------------------

## 下午

### 技术平台的能力要求
#### Devops
共同责任、共同勉励、工具、过程和文化。

### 持续交付
稳定可靠的频繁发布；持续更快的获得最终用户的反馈，二周的工作内容交付。

### 微服务
松散的耦合组件；无需等待其他组建的自动部署，公司各个部门的合作更加容易。

### 容器
一次构建，随处运行；提供了最大的可移植性。

### 2018开发后续规划
* 功能提升可视化
* 监控集成及可视化
* wiki服务
* 自动化测试管理服务
* 服务单管理
* service Mesh(Istio)演进
* API和应用市场

### 敏捷
8-9人的团队
1. 需求不清晰，持续地变化，集成过晚这些问题，敏捷开发能很好地解决。
2. 敏捷软件开发宣言：（要写文档的东西--安装手册，重要的逻辑··）

* 个体和互动 高于 流程和工具
工作的软件 高于 详尽的文档
客户合作 高于 合同谈判
响应变化 高于 遵循计划
尽管右项有其价值，
我们更重视左项的价值。

3. 敏捷原则：
    1. 早交付，交付越短越好，有价值，欣然面对需求变化，持续为客户维持竞争优势。
    2. 沟通合作，面对面交流，前后端等等一起开发，利于交流。
    3. 推进项目，坚持不懈的追求。
    4. 项目和团队持续改进，定期反思如何提升效率，做出调整，自我管理组织。

#### Scrum
自组织和集体承诺
通过“可见-检查-调整”来不断迭代。
三角色：owner（定义特性，需求），master（指导规范，敏捷规则，要求，去排除外界的干扰，保护团队）,team member（一起商量，定义任务，预估工作量，开发，确保质量，演化流程）。
开始冲刺之后，团队不能受外界影响。

###冲刺
#### 冲刺规划会
##### 第一阶段
    战略层规划
    优先级排序/选择特性
    讨论验收标准（对一个事情的共识，达不成就重新来说）
    验证共同理解

##### 第二阶段
    战术层规划
    定义冲刺backlog条目
    估算冲刺backlog条目
    使用以往的速率
    共享承诺

##### Scrum 站立会
昨天做了什么？
今天准备做什么？
有没有什么障碍？
（这之中不解决问题的，15分钟之内，不是汇报）

#### 冲刺评审会
    不要ppt，直接演示项目
    都可参与
    满足done的要求，不能有半成品

#### 回顾
不断演进过程
反映流程产品
* 要开始做什么
* 要停止做什么
* 要继续做什么


### 极限编程 XP
通过极限编程，虽然不能去改变一些代码改动，需求改变，代码库脆弱，但可以去减弱这些不稳定因素带来的影响。

精细的反馈，持续过程，达成共识，程序员利益。

CI持续进行合并，早发现错误，早进行完善。
CD持续进行部署，在环境中去尽早地发现错误。


### 书籍
凤凰项目，持续交互（发布可靠软件的系统方法），Scrum敏捷软件开发！，看板实践，学习敏捷构建高效团队，DevOpsHandbook。

## 下午的一个总结
下午，张经理来给我们讲了关于需要的技术能力和之后2018公司的后续规划。同时，也给我们详细讲解了敏捷开发模式，虽然以前在学校也学到过敏捷开发，但都是一知半解没有真正地去实践过，而且今天也讲了一些我以前不知道的一些内容，比如三角色，每个角色在项目的任务和自我组织的一些规则，冲刺的这些具体内容。这让我对敏捷开发在企业级的运用，理解更加深刻，受益匪浅，相信以后能运用到工作中，对于张经理提到的那些书，一定去看看。个人还是多喜欢团队合作去干某件事的，算是有点小兴奋？

---

## 晚上 
### 分享会 
get到的一些点：
1. 如果`git push`被某些网络墙掉，可以在命令上加上一些参数来push到github上。
    * 通过询问同事和百度get到这个`git config --global`。
2. 在构建镜像的时候，出现了一个warning，刚才开始注意到了，但因为运行没错没有管。今天老师提出来了，秉着一丝不苟的思想，还是应该搞懂它，简单看了看它的警告信息说的是：docker镜像发布时候的权限出现了发布所有的文件只允许自己读写执行权限，其他人只有读和执行权限，如果想要有其他权限使用`docker-machine ssh`+你的docker主机去`chmod`设置。
3. 在github上传文件时，要写.gitIgnore，把没必要上传的文件都忽略掉。`public/,.DS_Store,.idea/,**/.DS_Stroe,node_modules/,**/*.log，docslunr.json`,下来再去看看c7n上买的.gitIgnore。
4. git上面不能点进去那个名字，本地邮箱要跟github上一样，如果不一样github就会不认识你用来上传的用户。
5. 还有`git push`传不上去很可能是操作错误。
6. 后天晚上考试java基础，周五下午考java进阶，下周一考JDBC。
7. vscode上面去装插件，切换idea为背景。
8. 将git的缓冲区调大。`git config --global http.postBuffer 125829120`。