+++
title = "2018-07-25"
weight = 86
+++

Third day of Third week
=

---

## SQL

##### 自连接的using语句指定特定列
1. 对于两个表，有两个相同名称的列，如department_id和manager_id，我自然连接查找时是只要两张表有相同的列就使用它来作为条件查找。
2. 但使用using就可以指定用哪个相同的列来作为条件查找：
    `SELECT e.employee_id, e.last_name, d.location_id FROM employees e JOIN departments d USING (department_id) ;`

##### 杂点
1. exists 和 in ，一般可等价替换 distinct语句，存在语法；数据少用in，数据大用exists
2. 分组计算函数(常用)：包括   
    1. 求和 (SUM) 
    2. 求平均值(AVG) 
    3. 计数（COUNT） 
    4. 求标准差(STDDEV) 
    5. 求方差(VARIANCE) 
    6. 求最大值(MAX) 
    7. 求最小值(MIN)
    8. 使用COUNT(*)就可以了，不存在性能问题 返回满足选择条件的且表达式`不为空行数`。
    `SELECT   COUNT(*),AVG(salary), MAX(salary),  MIN(salary), SUM(salary) FROM   employees WHERE  job_id LIKE '%REP%'; `
3. Truncate/Delete区别	"1) 没有Rollback机会 2) HWM(High Water Mark)标记复位Trunc是DDL,Delete是DML"	"高水位线： [我的表中没有几条数据，但是查询还是很慢呢，这个时候其实奥秘就是这里的高水位线](http://blog.csdn.net/tianlesoftware/article/details/4707900)"。
    1. 高水位就是只要插入了多少数据，就会相应地提高多少水位线。
    2. 低水位就是要先插入了数据，再在第一次访问的时候，访问了多少就是多少低水位线。
    3. 低水位线小于等于高水位线。
    4. rebuild, truncate, shrink,move  等操作会降低高水位。
4. MERGE语句：比较整合语句我们操作数据库的时候，有时候会遇到insertOrUpdate这种需求。如果数据库中存在数据就update，如果不存在就insert。以前的时候，需要额外select查询一下，如果有数据就update，如果没有数据就insert。现在Orcale数据库都提供MERGE 方法来处理这种需求。。一个栗子：
```sql
    create table TEST (ID INTEGER,VALUE VARCHAR2(255) );   
    insert into TEST values (1, 'test1');   
    insert into TEST values (2, 'test2');   
    

    --插入一条数据  {ID=2,NAME='newtest2'} 可以这么玩儿

    MERGE INTO  TEST T1
    USING (SELECT '2' as A FROM TEST) T2 on (T1.ID=T2.ID)
    WHEN MATCHED THEN UPDATE SET T1.NAME='newtest2'
    WHEN NOT MATCHED THEN  INSERT (T1.ID, T1.NAME) VALUES ('1', 'newtest2');
```

5. ORACLE事务过程和mysql差不多，只不过它是先将用户修改的数据存储到回滚栈中的，如果出错，就执行回滚操作，将栈中数据丢弃，保留原来的数据。
6. 锁的概念
7. 表的命名要求和表中列的命名要求： 
    1、必须以字母开头 2、长度不能超过30个字符 3、只能包含 A–Z, a–z, 0–9, _, $, and # 4、不能与数据库中的已有对象重名 5、不能使用Oracle  数据库的保留字 
    建表语句的语法： 
    `CREATE TABLE [schema.]table      (column datatype [DEFAULT expr][, ...]);`
8. 视图：
```sql
    --创建复杂视图
    CREATE VIEW dept_sum_vu   (name, minsal, maxsal, avgsal) AS SELECT  d.department_name, MIN(e.salary),
    MAX(e.salary),AVG(e.salary)FROM employees e, departments d  WHERE e.department_id = d.department_id
    GROUP BY  d.department_name;

    --删除视图
    DROP VIEW empvu80;
```

9. 常用于复制表，比如： 
```sql
    CREATE TABLEA as select * from tableb 

    -- 只复制表结构
    CREATE TABLEA as select * from tableb where 1=2
```
10. 更改表名： 
    `RENAME oldtablename to  newtableName; `
11. 删除表： 
    `DROP TABLE tableName; `
    * tips：表被删除后，任何依赖于这张表的视图、Package等数据库对象都自动变为无效： 
    * 一次性清空一张表中的所有内容，但保留表结构： 
    `TRUNCATE TABLE tableName;`
12. 如果表需要频繁的被更新，建立索引的话会引起索引的频繁更新，从而反而降低数据库的整体效率，不适合用索引。 ：查询条件中使用到这个列（或者这个列于其他列的组合），且这个列（或者与其他列的组合）上的数字范围跨度很大，而大多数情况下我们要获取的数据的量占整个表的数据总量小于4%。举个栗子：
    * `CREATE INDEX  emp_last_name_idx ON employees(last_name);`
13. 同义词：
```sql
    CREATE SYNONYM Table1 for B.Table1 
--用户以后就可以通过同义词访问了 
    Select * from Table1
```
14. Oracle授权(revoke：收回权限和此语法一样)
    1. 普通的对象权限赋权举例： 
        `GRANT  update (department_name, location_id) ON departments TO     scott, manager;` 
    2. 如果你想让其他用户也有权把你赋给他的权限进一步赋予给别人，那么需要带 WITH GRANT OPTION; 
        `GRANT  select, insert ON departments TO scott WITH GRANT OPTION; `
    3. 如果你想让所有人都有相关权限，那么可以把该权限赋予给Public:
        `GRANT  select ON alice.departments TO PUBLIC;`
15. 当数据库用户A要访问数据库用户B中的一张表Table1的时候，需要加前缀 `Select * from B.table1  `但我们要通过DB-LINK访问另一个数据库中的某张表的时候我们需要加@后缀 `Select * from table1@db-link-name`
16. 集合操作 
```sql
    SELECT employee_id, job_id FROM employees 
    UNION(取合集,有重复的就剔除掉)/UNION ALL(取合集，取出来的一定等于两个集合相加的数量)/INTERSECT(取交集)/MINUS(取差集)
    SELECT employee_id, job_id FROM job_history;
```
17. Rollup和cube（前提条件多个集合（这里以两个集合，A集合和B集合举例），语法：where ··· 使用相同字段中连接集合 group by rollup/cube）
    1. Rollup：这个就相当于将A left join B。
    2. cube：这个就相当于A、B的全外连接（有重复数据的哦）。
    * tips：在Group By 中使用Rollup(ROLLUP后面跟了n个字段就分n+1次组)，而CUBE（则是进行2的N次方的分组运算），与这个不同点在于它多了材料上说得交叉表数据源需要的job_id 维度层面的小计（抽象得雅痞，不过按链接方式去理解就ojbk了）。
```sql
        SELECT   department_id, job_id, SUM(salary) FROM employees WHERE department_id < 60
        GROUP BY ROLLUP(department_id, job_id);
```
18. 使用Grouping Set来代替多次UNION: 就是匹配
左边department_id、job_id都有值，manager_id为空的行分为一组和
右边job_id、manager_id都有值但department_id为空的行为一组。
```sql
        SELECT   department_id, job_id,manager_id,avg(salary) FROM     employees GROUP BY GROUPING SETS  ((department_id,job_id), (job_id,manager_id));
```
19. 非相关子查询当作一张表来用:找出所有薪水高于其部门平均薪水的员工: （有、意思） 
```sql
    SELECT  a.last_name, a.salary,a.department_id, b.salavg FROM employees a, 
--找出id用于找到眼神对的人和平均薪水用于来和a表的每个人薪水比较大小就ojbk了
    (SELECT   department_id,AVG(salary) salavg
    FROM employees GROUP BY department_id) b

    WHERE   a.department_id = b.department_id 
    AND a.salary > b.salavg; 
```
20. 子句使用外表查询：查询历史记录超过两条的银儿
```sql
    SELECT e.employee_id, last_name,e.job_id FROM   employees e  WHERE  2 <= 
    (SELECT COUNT(*)FROM   job_history WHERE  employee_id = e.employee_id);
```
21. 使用Exists操作。 找出所有的经理manager：在职工表里面所有有经理id的就是经理，判断他的职工id和经理id是否相等就能找到是经理的人了。而且用exist比直接在写`where employee_id IN (SELECT manager_id FROM   employees WHERE manager_id IS NOT NULL); `的性能更高！！
```sql
    SELECT employee_id, last_name, job_id, department_id FROM   employees outer WHERE  
    EXISTS ( SELECT 'X' FROM   employees WHERE  manager_id =outer.employee_id); 
```
22. 在Update 语句中使用相关子查询。 （给职工表中设置对应的部门id）
```sql
ALTER TABLE employees ADD(department_name VARCHAR2(14)); 
 
UPDATE employees e SET    department_name =                (SELECT department_name          FROM   departments d         WHERE  e.department_id = d.department_id);
```
23. 使用WITH子句。 使用WITH好处：1） 如果在后面多次使用则可以简化SQL ; 2) 适当提高性能  (还没看一哈坎，这个太大一坨了····)
```sql
WITH  dept_costs  AS (    SELECT  d.department_name, SUM(e.salary) AS dept_total    FROM    employees e, departments d    WHERE   e.department_id = d.department_id    GROUP BY d.department_name), avg_cost    AS (    SELECT SUM(dept_total)/COUNT(*) AS dept_avg    FROM   dept_costs) SELECT *  FROM   dept_costs  WHERE  dept_total >         (SELECT dept_avg           FROM avg_cost) ORDER BY department_name; 
```
24. 递归查找：
    1. 举例：查询从King开始，从上往下的各级员工 
    ```sql
        --前面那个PRIOR 后面跟父节点的属性
        SELECT  last_name||' reports to '||  
        PRIOR last_name "Walk Top Down" 
        FROM employees 
        START WITH last_name = 'King' 
        CONNECT BY PRIOR employee_id = manager_id ;
    ```
    2. 举例：查询从101开始，从下往上的各级员工
    ```sql
        SELECT employee_id, last_name, job_id, manager_id 
        FROM employees 
        START  WITH  employee_id = 101 
        CONNECT BY PRIOR manager_id = employee_id ;
    ```
    * tips:start with 后面紧跟的限定条件指的是从树结构中哪个节点开始进行递归，而后面CONNECT BY PRIOR 中只要是 子节点=父节点 就是向下递归，反之向上递归,实际上看PRIOR的位置（只要PRIOR 和父节点相邻就是向上遍历），这儿就有一个意外CONNECT BY 子节点 = PRIOR 父节点就是从下往上遍历 
