---
layout:     post
title:      "Journals"
subtitle:   "Fourth Day"
description: "如何配置docker使用HTTP代理"
date:       2018-07-13
author:     "李宗蔚"
image: "https://img.zhaohuabing.com/in-post/docker.jpg"
published: true
tags:
    - Tips
    - Docker
categories: [ Tips ]
---
fourth day
=

-------------------------------------------

## 早上的linux学习

### java纠错 
1. 
```java
    +-java.lang.Throwable
       |
        +-java.lang.Error
            |
             +-java.lang.AssertionError
```

2. Variables in the enclosing method are only accessible when they are marked as final

3. 


### docker实际操作（跑mysql）
1. `docker pull registry.saas.hand-china.com/hmap/mysql:latest` 拉取mysql镜像。
2. `docker images`    查看镜像是否拉取成功。
3. `docker run -d -p 3333:3306 registry.saas.hand-china.com/hmap/mysql:latest`  启动部署镜像。
    * tips：run 的时候可能会报错，让设置密码，这时候再加上参数 `-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=密码`。
4. `docker ps` 查看镜像是否部署成功。
5. `docker exec -it "镜像编号" //bin/bash`。
    * tips:外部windows环境首部要加`winpty`。
6. `docker push 名称：版本名`。可以推到远程去
7. `docker tag 镜像名称 新名词：版本名`。
8. 开启navicet，对mysql进行连接测试。

### docker操作（build）
1. 写Docfile文件，`From` 基础镜像 如：`registry.saas.hand-china.com/tools/nginx:latest`
写指令如：`COPY index.html /usr/share/nginx/html`
2. `docker build -t 镜像名称（随意）:tag号 .`
    * tips:其中`.`是指当前上下文，此时要`build`这个Dockerfile就要进入到Dockerfile的当前目录下。
3. `docker run -d -p 3333:3306 registry.saas.hand-china.com/hmap/mysql:latest`  启动部署镜像。
4. `docker exec -it "镜像编号" //bin/bash`。
    * tips:外部windows环境首部要加`winpty`。
5. 在浏览器上验证成功。


-------------------------------------------

## 下午

### docker compose
1. `alias dc='docker-compose'`
2. `dc kill`杀掉启动的镜像。
3. `docker-compose up/down/` 启动,关闭和查看镜像
4. `dc start/stop`第一次启动的时候会报错，

### K8s
1. 公司主要项目都部署都是kubernetes。
2. 本地装一个kubctl

-------------------------------------------

## 作业
1. hugo在github上面创建一个库（库里面要写readme）（就是运行hugo的）仿照c7n搭建--主题不限。hugo官网上有模板，自己库去引用模板
2. 创建一个hugo博客
3. Dockerfile，把博客打包成一个docker镜像
4. build.sh 就是如何把Dockerfile弄出来（就是控制台用那些命令来搞写在里面）
5. run.sh
6. 日报
7. 周日写一个一周的总结。

* tips：
    命令的执行过程：git clone && cd ...
    sh build.sh && run.sh