Fifth day of fifth week
=

---

4. 拓展：security、nosql、caching、message broker、testing
5. spring cloud

#### spring boot
1. security实现步骤：
    1. 添加spring-boot-start-security依赖
    2. 定义表中的有的角色（这个就是权限）和用户（其中用户要实现userDetails接口）
    3. 自定义service实现UserdetailsService接口（用于直接返回给spring security使用）
    4. 配置spring security `@configuration`  要继承WebSecurityConfigurerAdapter 实现方法
    5. 写controller实现security
2. Nosql:spring boot 对mongoDB和Redis都有支持。粗略地看下Redis：
    1. Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
    2. string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。 redis 的 string 可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象。
    3. redis-cli 开启一个redis的客户端，远程启动：redis-cli -h host -p port -a password
    4. Redis HyperLogLog在输入元素的数量或者体积非常非常大时，计算基数所需的空间总是固定的、并且是很小的，它只根据输入元素来计算基数，而不会储存输入元素本身。在 Redis 里面，每个 HyperLogLog 键只需要花费 12 KB 内存，就可以计算接近 2^64 个不同元素的基 数。
    5. Redis 发布订阅(pub/sub)是一种消息通信模式：发送者(pub)发送消息，订阅者(sub)接收消息。Redis 客户端可以订阅任意数量的频道。
    6. redis事务三个阶段：开始事务。命令入队。执行事务。单个 Redis 命令的执行是原子性的，但 Redis 没有在事务上增加任何维持原子性的机制，所以 Redis 事务的执行并不是原子性的。事务可以理解为一个打包的批量执行脚本，但批量指令并非原子化的操作，中间某条指令的失败不会导致前面已做指令的回滚，也不会造成后续的指令不做，但会防止其他批量执行脚本的插入执行。 它仅仅是监控事务提交前，看有没有其它操作了你事务里面所操作的那些key，并在事务提交时候告诉你。
    7. Redis 脚本：执行脚本的常用命令为 EVAL。
    8. Redis SAVE 命令用于创建当前数据库的备份。该命令将在 redis 安装目录中创建dump.rdb文件。如果需要恢复数据，只需将备份文件 (dump.rdb) 移动到 redis 安装目录并启动服务即可。获取 redis 目录可以使用 CONFIG 命令，比如说：config get dir就能得到安装目录
    9. CONFIG set requirepass "root" 设置密码，AUTH "root" 验证密码
    10. Redis 管道技术可以在服务端未响应时，客户端可以继续向服务端发送请求不去等待服务器降低了反应时间，然后还可以最终一次性读取所有服务端的响应，不用再去一个一个等待响应，提高了redis的性能。比如(echo -en "PING\r\n SET test redis\r\nGET test\r\nINCR visitor\r\nINCR visitor\r\nINCR visitor\r\n"; sleep 10) | nc localhost 6379。
    11. Redis 分区是分割数据到多个Redis实例的处理过程，因此每个实例只保存key的一个子集。分区类型有两种：
        1. 范围分区：就是一个一个分区挨着分。
        2. hash分区：就是用一个hash函数将key转换为一个数字然后对这个数据按分区的数量进行取模，然后就知道了这个可以能放到哪一个分区了。
3. 实现默认cache：
    1. 加入spring-boot-starter-cache依赖
    2. 有与数据库对应的实体类，mapper。
    3. 编写业务接口，在调用mapper的方法上添加注释`@CachePut`表示添加缓存`（value="缓存的名称" key="缓存的值 如： #person.id"）`,`@CacheEvict(value = "缓存名称")`删除缓存。
    4. 如果要替换为其他缓存机制也很容易：加入相应的依赖，把xml配置文件放在类路径下，spring boot会自动帮助配置像EhCacheCacheManager这样的Bean。
4. message broker：
    1. JMS--java 消息服务是基于jvm的消息代理规范。而ActiveQ、HornetQ是一个JMS消息代理的实现。
        1. 安装好Active镜像。
        2. 内嵌ActiveMQ--加入依赖`org.apache.activemq`  `activemq-broker`，加入JMS（spring-boot-starter-hornetq依赖）。
        3. 在主配置中配置ActiveMQ消息代理的地址。
        4. 实现MessageCreateor类重写它的createMessage方法来定义JMS发送的消息
        5. 主类中注入JmsTemplate的Bean，重写CommandLineRunner的run方法使用jmsTemplate的send方法向目的地发送消息。
        6. 在接收端：写一个类使用component扫描，写receiveMessage方法并在之上添加@JmsListener注解用于接消息。
    2. AMQP 高级消息队列协议 也是消息代理的一个规范，但它不仅兼容JVM还支持跨语言和平台。--主要实现：RabbitMQ。
        1. 和上面的差不多有略微差距：spring boot 默认rabbit主机端口为localhost:5672 使用的模板是RabbitTemplate，在主类多了个方法要定义目的地队列。
        2. 监听端也和ActiveMQ相同。
5. YAML中null用~表示。