## get
1. Get是最常用的方法，通常用于请求服务器发送某个资源，而且应该是安全的和幂等的
    1. 所谓安全是指该操作用于获取信息而非修改信息。换句话说，GET 请求一般不应产生副作用。就是说，它仅仅是获取资源信息，就像数据库查询一样，不会修改和增加数据，不会影响资源的状态。 
    2. 幂等是指对同一个URL的多个请求应该返回同样的结果。这里我再解释一下幂等这个概念：
    
    * 幂等（idempotent、idempotence）是一个数学或计算机学概念，常见于抽象代数中。 幂等有以下几种定义： 
        1. 对于单目运算，如果一个运算对于在范围内的所有的一个数多次进行该运算所得的结果和进行一次该运算所得的结果是一样的，那么我们就称该运算是幂等的。比如绝对值运算就是一个例子，在实数集中，有abs(a)=abs(abs(a))。 
        2. 对于双目运算，则要求当参与运算的两个值是等值的情况下，如果满足运算结果与参与运算的两个值相等，则称该运算幂等，如求两个数的最大值的函数，在实数集中便是幂等的 ，即max(x,x) = x。

## GET和POST的区别：
1. GET请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头中），以？分割URL和传输数据，参数之间以&相连
2. POST的安全性要比GET的安全性高。注意：这里所说的安全性和上面GET提到的“安全”不是同个概念。上面“安全”的含义仅仅是不作数据修改，而这里安全的含义是真正的Security的含义。比如：通过GET提交数据，用户名和密码将明文出现在URL上，因为：(1)登录页面有可能被浏览器缓存，(2)其他人查看浏览器的历史纪录，那么别人就可以拿到你的账号和密码了

* eg: 银行网站A，它以GET请求来完成银行转账的操作，如：http://www.mybank.com/Transfer.php?toBankId=11&money=1000 
危险网站B，它里面有一段HTML的代码如下：< img src=http://www.mybank.com/Transfer.php?toBankId=11&money=1000/>
首先，你登录了银行网站A，然后访问危险网站B，噢，这时你会发现你的银行账户少了1000块…… 
为什么会这样呢？原因是银行网站A违反了HTTP规范，使用GET请求更新资源。在访问危险网站B之前，你已经登录了银行网站A，而B中的< img …/>以GET的方式请求第三方资源（这里的第三方就是指银行网站A了。原本这是一个合法的请求，但这里被不法分子利用了），所以你的浏览器会带上你的银行网站A的Cookie发出Get请求，去获取资源“http://www.mybank.com/Transfer.php?toBankId=11&money=1000”，结果银行网站服务器收到请求后，认为这是一个更新资源操作（转账操作），所以就立刻进行转账操作…… 

* OST可以比GET提交更多更长的数据？
1. 由于使用GET方法提交数据时，数据会以&符号作为分隔符的形式，在URL后面添加需要提交的参数，有人会说，浏览器地址栏输入的参数是有限的，而POST不用再地址栏输入，所以POST就比GET可以提交更多的数据。难道真的是这样的么？
2. 实际上，URL不存在参数上限的问题，HTTP协议规范没有对URL长度进行限制。这个限制是特定的浏览器及服务器对它的限制。IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持。所以POST也是没有大小长度限制的，HTTP协议规范也没有进行大小限制。起限制作用的是服务器的处理能力。总归一句话，这个限制是针对所有HTTP请求的，与GET、POST没有多少关系。

## 创建和更新某个URL代表的资源的时候，是用HTTP的PUT还是POST：
1. 其实，用PUT还是POST，不是看这是创建还是更新资源的动作，这不是风格的问题，而是语义的问题。REST是一种风格，但是还是依赖于HTTP协议。在HTTP中，PUT被定义为idempotent的方法，POST则不是，这是一个很重要的区别。
2. 举一个简单的例子，假如由一个博客系统提供一个Web API，模式是 http://superblogging/blogs/post/{blog-name} 。很简单，将{blog-name}替换为我们的blog名字，往这个URI发送一个HTTP PUT或者POST请求，HTTP的body部分就是博文，这是一个很简单的REST API例子。我们应该用PUT方法还是POST方法？取决于这个REST服务的行为是否是idempotent的，假如我们发送两个http://superblogging/blogs/post/Sample请求，服务器端是什么样的行为？如果产生了两个博客帖子，那就说明这个服务不是idempotent的，因为多次使用产生了副作用；如果后一个请求把第一个请求覆盖掉了，那这个服务就是idempotent的。前一种情况，应该使用POST方法，后一种情况，应该使用PUT方法。
3. 也许你会觉得这两个方法的差别没什么大不了的，用错了也不会有什么问题，但是你的服务一放到internet上，如果不遵从HTTP协议的规范，就可能给自己带来麻烦。比如，没准Google Crawler也会访问你的服务，如果让一个不是indempotent的服务可以用indempotent的方法访问，那么你服务器的状态可能就会被Crawler修改，这是不应该发生的。

## 一次完整的HTTP请求所经历的7个步骤
1. 建立TCP连接

在HTTP工作开始之前，Web浏览器首先要通过网络与Web服务器建立连接，该连接是通过TCP来完成的，该协议与IP协议共同构建 Internet，即著名的TCP/IP协议族，因此Internet又被称作是TCP/IP网络。HTTP是比TCP更高层次的应用层协议，根据规则， 只有低层协议建立之后才能，才能进行更层协议的连接，因此，首先要建立TCP连接，一般TCP连接的端口号是80。

2. Web浏览器向Web服务器发送请求行

一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令。例如：GET /sample/hello.jsp HTTP/1.1。

3. Web浏览器发送请求头

浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，之后浏览器发送了一空白行来通知服务器，它已经结束了该头信息的发送。

4. Web服务器应答 

客户机向服务器发出请求后，服务器会客户机回送应答， HTTP/1.1 200 OK ，应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码。

5. Web服务器发送应答头

正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。 

6. Web服务器向浏览器发送数据 

Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实际数据。

7. Web服务器关闭TCP连接 

一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：
Connection:keep-alive 
TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。


* 建立TCP连接->发送请求行->发送请求头->（到达服务器）发送状态行->发送响应头->发送响应数据->断TCP连接