比较著名的有二阶提交协议（Two Phase Commitment Protocol）、三阶提交协议（Three Phase Commitment Protocol）和Paxos算法。
 X/Open DTP 模型（ 1994 ）包括应用程序（ AP ）、事务管理器（ TM ）、资源管理器（ RM ）、通信资源管理器（ CRM ）四部分。一般，常见的事务管理器（ TM ）是交易中间件，常见的资源管理器（ RM ）是数据库，常见的通信资源管理器（ CRM ）是消息中间件。  
二阶提交协议和三阶提交协议就是根据这一思想衍生出来的。可以说二阶段提交其实就是实现XA分布式事务的关键(确切地说：两阶段提交主要保证了分布式事务的原子性：即所有结点要么全做要么全不做)

## 二阶提交：
1. 第一阶段：准备阶段(投票阶段)和第二阶段：提交阶段（执行阶段）。具体看图！
2. 存在的问题：
    1. 同步阻塞问题。执行过程中，所有参与节点都是事务阻塞型的。当参与者占有公共资源时，其他第三方节点访问公共资源不得不处于阻塞状态。
    2. 单点故障。由于协调者的重要性，一旦协调者发生故障。参与者会一直阻塞下去。尤其在第二阶段，协调者发生故障，那么所有的参与者还都处于锁定事务资源的状态中，而无法继续完成事务操作。（如果是协调者挂掉，可以重新选举一个协调者，但是无法解决因为协调者宕机导致的参与者处于阻塞状态的问题）
    3. 数据不一致。在二阶段提交的阶段二中，当协调者向参与者发送commit请求之后，发生了局部网络异常或者在发送commit请求过程中协调者发生了故障，这回导致只有一部分参与者接受到了commit请求。而在这部分参与者接到commit请求之后就会执行commit操作。但是其他部分未接到commit请求的机器则无法执行事务提交。于是整个分布式系统便出现了数据部一致性的现象。
    4. 二阶段无法解决的问题：协调者再发出commit消息之后宕机，而唯一接收到这条消息的参与者同时也宕机了。那么即使协调者通过选举协议产生了新的协调者，这条事务的状态也是不确定的，没人知道事务是否被已经提交。
## 三阶提交
1. 3PC把2PC的准备阶段再次一分为二，这样三阶段提交就有CanCommit、PreCommit、DoCommit三个阶段 具体看图！
2. 相对于2PC，3PC主要解决的单点故障问题，并减少阻塞，因为一旦参与者无法及时收到来自协调者的信息之后，他会默认执行commit。而不会一直持有事务资源并处于阻塞状态。但是这种机制也会导致数据一致性问题，因为，由于网络原因，协调者发送的abort响应没有及时被参与者接收到，那么参与者在等待超时之后执行了commit操作。这样就和其他接到abort命令并执行回滚的参与者之间存在数据不一致的情况。
3. 了解了2PC和3PC之后，我们可以发现，无论是二阶段提交还是三阶段提交都无法彻底解决分布式的一致性问题。




阿里2017云栖大会《破解世界性技术难题！GTS让分布式事务简单高效》中，阿里声称提出了一种破解世界性难题之分布式事务的终极解决方案，无论是可靠性、还是处理速率都领先于市面上所有的技术。但令人遗憾的是一来项目未开源，二来还必须依赖阿里云的分布式数据库。毕竟，吃饭的家伙可不能轻易示人。
《世界性难题...》一文中对分布式事务的几种实现方式进行了形象归纳
你每天上班，要经过一条10公里的只有两条车道的马路到达公司。这条路很堵，经常需要两三个小时，上班时间没有保证，这是2PC的问题-慢。
选择一条很绕，长30公里但很少堵车的路，这是选b。上班时间有保证，但是必须早起，付出足够的时间和汽油。这是柔性事务的问题，必须用具体业务来回滚，很难模块化
选择一条有点绕，长20公里的山路，路不平，只有suv可以走，这是事务消息最终一致性问题。引入了新的消息中间件，需要额外的开发成本。但我司开发的CoolMQ已经对组件进行了封装，只需要发送，接受，就能满足事务的要求。目前还有该方案的专题讲座，大家可以根据自己的需要选用。
最后是GTS，GTS修了一条拥有4条车道的高架桥，没有绕路，还是10公里。不堵车，对事务来说是高性能；不绕路，对事务来说是简单易用，对业务无侵入，不用为事务而重构；没有车型限制，对事务来说是没有功能限制，提供强一致事务。在没有高架桥的时代，高架桥出现对交通来说就是一个颠覆性创新，很多以前看来无解的问题就迎刃而解了，同样的，GTS希望通过创新改变数据一致性处理的行业现状。但遗憾的是并未开源，而且需要结合阿里云服务来使用。