## 首先就我作为一个后端开发人员而言在工作中用到的http而言
1. 在编写controller类头上注解RequestMapping，公司使用的是Restful风格的url，主要是处理get，put，post，delete等请求（Spring mvc支持的那一堆GetMapping，balabala）
2. 还有就是使用postman在本地进行测试的时候，使用到了头上面的Authorization

## 概念上
#### http1.0
使用的是短连接，请求阻塞，在http1.0中，当建立连接后，客户端发送一个请求，服务器端返回一个信息后就关闭连接，当浏览器下次请求的 时候又要建立连接，显然这种不断建立连接的方式，会造成很多问题。

#### http1.1
使用的是长连接，相较于1.0加了响应头和请求头，客户端的请求是不阻塞的

#### http2.0与1.1比
1. HTTP/2采用二进制格式而非文本格式 -- 二进制协议解析起来更高效、“线上”更紧凑，更重要的是错误更少。
2. HTTP/2是完全多路复用的，而非有序并阻塞的——只需一个连接即可实现并行 -- 能同时处理多个消息的请求和响应; 甚至可以在传输过程中将一个消息跟另外一个掺杂在一起。所以客户端只需要一个连接就能加载一个页面。
3. 使用报头压缩，HTTP/2降低了开销  --  假定一个页面有80个资源需要加载（这个数量对于今天的Web而言还是挺保守的）, 而每一次请求都有1400字节的消息头（着同样也并不少见，因为Cookie和引用等东西的存在）, 至少要7到8个来回去“在线”获得这些消息头。这还不包括响应时间——那只是从客户端那里获取到它们所花的时间而已。这全都由于TCP的慢启动机制，它会基于对已知有多少个包，来确定还要来回去获取哪些包 – 这很明显的限制了最初的几个来回可以发送的数据包的数量。相比之下，即使是头部轻微的压缩也可以是让那些请求只需一个来回就能搞定——有时候甚至一个包就可以了。这种开销是可以被节省下来的，特别是当你考虑移动客户端应用的时候，即使是良好条件下，一般也会看到几百毫秒的来回延迟。
4. HTTP/2让服务器可以将响应主动“推送”到客户端缓存中 -- 当浏览器请求一个网页时，服务器将会发回HTML，在服务器开始发送JavaScript、图片和CSS前，服务器需要等待浏览器解析HTML和发送所有内嵌资源的请求。服务器推送服务通过“推送”那些它认为客户端将会需要的内容到客户端的缓存中，以此来避免往返的延迟。

#### https
客户端在使用HTTPS与web服务器进行通信时，有如下步骤：
1、客户端用https的url访问web服务器，要求与服务器建立SSL连接。
2、web服务器收到客户端的请求后，将网站证书信息（证书包含公钥）发送一份给客户端
3、客户端浏览器跟网站服务器协商ssl信息加密的等级
4、客户端的浏览器会根据双方的安全等级，建立会话密钥，用公钥加密会话密钥，并发送给web服务器
5、web服务器利用自己的私钥将会话密钥解密出来
6、web服务器利用会话密钥加密信息与客户端通信

#### 请求方法
1. GET：请求获取由 Request-URI 所标识的资源。
2. POST：在 Request-URI 所标识的资源后附加新的数据。
3. HEAD：请求获取由 Request-URI 所标识的资源的响应消息报头。
4. OPTIONS：请求查询服务器的性能，或查询与资源相关的选项和需求。
5. PUT：请求服务器存储一个资源，并用 Request-URI作为其标识。
6. DELETE：请求服务器删除由 Request-URI所标识的资源。
7. TRACE：请求服务器回送收到的请求信息，主要用语测试或诊断。

#### 状态码
1.  1开头(临时响应)
    1. 表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态码。
    2. 100(继续)请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分.
    3. 101(切换协议)请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
2. 2开头（成功）
    1. 200（OK）：请求成功
    2. 201(已创建)请求成功并且服务器创建了新的资源
    3. 202（Accepted）：已接受请求，尚未处理
    4. 204（No Content）：请求成功，且不需返回内容
3. 3开头（重定向）
    1. 301（Moved Permanently）：被请求的资源已永久移动到新位置
    2. 302（Moved Temporarily）：被请求的资源已临时移动到新位置
    3. 304(未修改)自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
4. 4开头（请求错误） -- 客户端
    1. 400（Bad Request）：请求的语义或是参数有错
    2. 401(未授权)请求要求身份验证。对于登录后请求的网页，服务器可能返回此响应。
    3. 403（Forbidden）：服务器拒绝了请求，权限不够
    4. 404（Not Found）：未找到请求的资源
5. 5开头（服务器错误） -- 服务端
    1. 500（Internal Server Error）：服务器遇到错误，无法完成请求
    2. 502（Bad Getway）：网关错误，一般是服务器压力过大导致连接超时
    3. 503（Service Unavailable）：服务器超时或者宕机

## 在浏览器地址栏输入一个HTTP的URL地址，按下回车键之后，浏览器怎么通过HTTP显示位于远端服务器中的某个简单HTML资源？
1. 浏览器从URL中解析出服务器的主机名；
2. 浏览器将服务器的主机名转换成服务器的IP地址；
3. 浏览器将端口号（如果有的话），从URL中解析出来；
4. 浏览器建立一条与Web服务器的TCP连接；
5. 浏览器向服务器发送一条HTTP请求报文；
6. 服务器向浏览器回送一条HTTP响应报文；
7. 关闭连接，浏览器显示文档。

#### 什么是Http协议无状态协议?怎么解决Http协议无状态协议?
1. 无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息
2. 无状态协议解决办法： 通过Cookie或者通过Session会话保存。